001. Es war einmal ein König, und dieser König hatte einen Sohn, der ihm sehr teuer war, und er hatte keinen anderen (Sohn). 
002. Die­ser Königssohn jedoch, soviel Geld er auch dabeihatte, er gab es am gleichen Tag aus. 
003. Der König rechnete sich aus, daß am Schluß, nachdem er gestorben sein wird, (der Königssohn) die Herrschaft verlieren wird, und sein Sohn das vorhandene Geld ausgeben und in total verarmtem Zustand Zurückbleiben wird. 
004. Da hinterließ er sei­ner Frau (folgendes) und sprach: »Ich habe eine Kiste an dem und dem Ort versteckt. 
005. Nach meinem Tod sollst du sie deinem Sohn nicht zeigen, bevor er zwei Jahre lang in Bedrängnis war, damit er den Wert des Geldes und der Währung erkennt.« 
006. Und mit dabei waren... er hatte einen Hund, eine Katze und eine Maus aufgezo­gen. 
007. Diese lebten mit ihm in diesem Haus, und er hatte einen Diener.
008. Nach zwei Jahren nahm der Eigentümer des Pfandes (d.i. Gott) sein Pfand (d.i. das Leben) zurück, der König starb. 
009. Zurück blieben sein Sohn und dessen Mutter, der Hund, die Maus, die Katze und der Diener in diesem Haus. 
010. Der Königssohn gab das Geld, das er hatte, aus, und es blieb ihm nichts übrig. 
011. Er geriet in Be­drängnis, und es kam eine Zeit (wörtl. er kam in eine Zeit), in der er begann, sich nach einem Abendessen zu sehnen, für einen Zeitraum von zwei Jahren. 
012. Seine Frau, die Frau des Königs, vergaß die Kiste, die ihr Mann für sie versteckt hatte. 
013. Als sie nach drei, vier Jahren (im Bett) lag und grübelte, wovon sie leben sollte, da erinnerte sie sich der Kiste, die der König versteckt hatte. 
014. Sie weckte ihren Sohn auf und sagte zu ihm: »Steh auf! Ein Lebensunter­halt hat sich gefunden (wörtl.: ist gekommen).« 
015. Dieser stand auf und sagte zu ihr: »Ach, was ist das für ein Lebensunterhalt?« 
016. Sie sagte zu ihm: »Dein Vater hat, bevor er starb, an dem und dem Ort eine Kiste versteckt und mir gesagt: Zeige sie deinem Sohn nicht, bevor er zwei Jahre in Bedrängnis war, damit er den Wert des Gel­des erkennt.« 
017. Da entfernte dieser... Er nahm seinen Pickel, seine
018. Er grub, bis er bei dieser Kiste ankam. 
019. Er öffnete die Kiste und fand darin eine andere Kiste. 
020. Er öffnete^die andere Kiste und darin war (wieder) eine Kiste. 
021. Er öffnet immer weiter Kisten, sieben Kisten, und in der siebten Kiste wurde ein Hahn gefunden. 
022. Er sagte: »Wäre doch dieses verborgene Gut, das mein Vater für mich versteckt hat, überhaupt nicht da; ich dachte, es sei ein großer Schatz.« 
023. Er holte den Hahn heraus und sagte zu seinem Diener: »Nimm diesen Hahn und geh hinunter auf den Markt! Verkauf ihn, bring seinen Erlös und komm!«
024. Der Diener trug den Hahn weg und ging mit ihm hinaus.
025. Er ging zum Markt, setzte sich und rief: »Ein Hahn zu ver­kaufen, ein Hahn zu verkaufen!« 
026. Da kam ein schlauer und listi­ger Zauberer und sagte zu ihm: »Verkaufst du diesen Hahn?« 
027. Er sagte zu ihm: »Weswegen rufe ich ihn denn sonst aus?« 
028. Er sagte zu ihm: »Nimmst du als seinen Gegenwert fünfzig Goldstücke?«
029. Er antwortete ihm: »Kommst du, um dich über uns lustig zu machen? Geh und schau dich nach einer Arbeit um, der du nachge­hen kannst!« 
030. Da sagte er zu ihm: »Nimmst du hundert? Nimmst du zweihundert?« 
031. Da rutschte es dem Diener heraus: »Gib her!«
032. Da holte er zweihundert Goldstücke heraus und gab sie dem Eigentümer des Hahns. 
033. Er steckte das Geld in seine Tasche, und (der Zauberer) sagte zu ihm: »Den Hahn habe ich von dir gekauft. Nimm (ihn), schlachte und rupfe ihn und bring ihn für mich zu die­sem Backofen, der dort uns schräg gegenüber ist. 
034. Brate ihn und bring ihn auf einem Brotfladen, und ich erwarte dich hier, bring ihn mir her!« 
035. Der Diener nahm diesen Hahn, schlachtete ihn, rupfte ihn und machte ihn zurecht und brachte ihn zum Backofen. 
036. Er briet ihn, legte ihn auf einen Brotfladen, und als er aus der Tür des Backofens herauskam, was sagte er sich da? 
037. Soll dieser Mann (den Hahn) essen oder, bei seinem Leben, er soll ihn nicht essen; ich werde ihn stehlen und gehen und ihn meinem Herrn geben. 
038. Er änderte seinen Weg und ging in eine andere Richtung weg, rannte davon und brachte ihn seinem Herrn. 
039. Er sagte zu seinem Herrn: »Diese zweihundert Goldstücke sind der Erlös für den Hahn, und ich habe den Hahn gestohlen und ihn dir mitgebracht.« 
040. Er sagte zu ihm: »Gut gemacht!« 
041. Da setzte er sich und aß das Fleisch, er und der Diener, und die Knochen warf er dem Hund, der Katze und
042. Ei, da fiel bei der Katze ein Ring aus dem Knochen heraus. 
043. Sie kam, sprang auf die Brust des Königssohns und gab ihm den Ring. 
044. Er legte den Ring hin, reinigte ihn von Blut und Schmutz, spielte damit und war damit sehr zufrieden, da sah er plötzlich einen Mann, der vor ihm stand. 
045. Seine Größe war etwa zehn Meter, einer von den langen und großen, und (der Königssohn) sagte zu ihm: »Was bist du?« 
046. Er sagte zu ihm: »Ich bin der Knecht dieses Rings, der Diener dieses Rings. Was du mir durch ihn befiehlst, führe ich aus.« 
047. Er sagte zu ihm: »Ah, Gott möge dein Leben verlängern! Unsere Lage ist auf einmal sehr schlecht geworden. 
048. Gib uns etwas Vermögen, damit sich dadurch unsere Lage verbessert und wir damit großzügig leben können.«
049. Ehe er sich's versah, lag ein Haufen Geld vor ihm - Goldstücke.
050. Als dies mit ihm geschah, war der Königssohn sehr zufrieden.
051. Was sagte er? »Die Tage sind gekommen, ich muß hinausziehen in die Fremde und (andere) Luft atmen.«
052. Er hatte ein Pferd, darauf legte er eine Satteltasche (vol des Geldes, stieg auf und ritt hinaus. 
053. Er zog immer weiter umher von Dorf zu Dorf, (schließlich) erreichte er ein Dorf, ein sehr gro­ßes Dorf. 
054. Als er in diesem Dorf umherging, sah er ein sehr schönes Haus. 
055. Aber es gab eine Sache, die nicht schön war: Auf dem Dach dieses Hauses waren ringsherum die Köpfe junger Männer aufgereiht. 
056. Er wunderte sich, was das sollte. Was hatte es mit dem Haus für eine Bewandtnis? 
057. Er begann, wo immer er jeman­den sah, ihn zu fragen: »Was hat es mit diesem Haus für eine Be­wandtnis?« 
058. Man sagte ihm: »Kümmere dich nicht umdas vie Geschwätz. Geh, schau dich nach einer Arbeit um, die für dich ge­eignet ist. Du hast mit dieser Angelegenheit überhaupt nichts zu tun.«
059. Er machte sich auf und ging. 
060. Wo immer er jemanden fragte, gab man ihm diese Antwort. 
061. Dann sah er eine alte Frau, die beugte ihren Rücken zur Erde, eine sehr alte Frau. 
062. Er sagte (sich): »Diese Alte muß es mir sagen.« 
063. Er kam zu ihr und sagte zu ihr: »Ich wünsche dir einen guten Morgen, meine Tante!« 
064. Sie antwortete ihm: »Ich wünsche dir hundertfach einen guten Morgen Was willst du?« 
065.Er sagte zu ihr: »Ich gebe dir, was du willst, aber du mußt mir sagen, was es mit diesem Haus für eine Bewandtnis hat, und was es mit den Köpfen auf sich hat, die darauf sind.« 
066. Sie sagte zu ihm: »Ach, mein Sohn, kümmere dich nicht um diese
067. Er sagte zu ihr: »Ich bitte darum, ich küsse deine Hände, und was du willst, gebe ich dir, wenn du mir nur erzählst, was es (damit) auf sich hat,« und er holte zehn Goldstücke hervor und gab sie ihr, und er drückte sie ihr in die Hand. 
068. Sie sagte zu ihm: »Also, du willst es wissen?«
069. Er sagte zu ihr: »Ja, ich will es wissen.«
070. Sie sagte zu ihm: »Dieses ist das Haus des Königs Soundso, und dieser König hat (nur) eine Tochter, (er hat) keine andere (Toch­ter), und das Mädchen ist sehr schön. 
071. Und der König ist alt ge­worden und will sie verheiraten, solange er noch lebt (wörtl.: beim Leben seines Auges). 
072. Aber mit den Jünglingen, die er ihr vor­stellte, (nämlich) mit den Söhnen ihres Onkels väterlicherseits, den Söhnen ihrer Tante mütterlicherseits, den Söhnen ihres Onkels müt­terlicherseits, den Söhnen ihrer Tante väterlicherseits und den Jüng­lingen, (vielmehr) den Söhnen der Minister, war sie nicht einverstan­den, sondern sie stellte eine Bedingung. 
073. Sie sagte zu ihnen: Je­der, der in der Lage ist, mich dazu zu bringen, daß ich innerhalb von drei Tagen drei Sätze mit ihm spreche, den heirate ich, und jeder, der nicht in der Lage ist, mich dazu zu bringen, daß ich mit ihm spreche und ihm mit drei Sätzen antworte, dem schlage ich den Kopf ab und stecke ihn auf die Dächer. 
074. Und diese Köpfe, die auf den Dächern sind, sind alle die Köpfe von den jungen Männern, die kamen, um sich mit ihr zu verloben, und die sie dazu bringen woll­ten, mit ihnen zu sprechen, es (aber) nicht vermochten. 
075. Sie schlug ihnen die Köpfe ab und steckte sie auf dieses... (Dach). 
076. Also du hast mit dieser Sache nichts zu tun, mein Sohn.« 
077. Er sagte zu ihr: »Ich werde zu ihr hinaufgehen, auch wenn mein Kopf unter diesen Köpfen sein wird.« 
078. Der Gedanke ließ ihn nicht mehr los. Die Alte machte sich auf und ging, und er machte sich auf und ging.
079. Er klopfte an ihre Tür, und die Wächter, die bei ihr waren, empfingen ihn und sagten zu ihm: »Wohin willst du gehen?« 
080. Er sagte zu ihnen: »Ich will hineingehen zu diesem Mädchen, das sich hier befindet.« 
081. Sie versuchten, ihn davon abzuhalten und sagten zu ihm: »Ach, kümmere dich um diese Sache nicht. Es kamen viel schönere als du, es kamen viel stärkere als du, es kamen viel tüchti­gere als du, es kamen viel klügere als du, und alle konnten gegen sie
082. Er sagte zu ihnen: »Ich möchte bei ihr eintreten, und wenn auch mein Kopf wie diese Köpfe werden wird.« 
083. Sie sagten zu ihm: »Willst du es so?« 
084. Er sagte zu ihnen: »Ja, ich will es so!« 
085. Sie öffneten ihm die Türe, er trat bei ihr ein und sagte zu ihr: »Ich wünsche dir einen guten Abend, oh Königstochter!« 
086. Sie antwortete ihm nicht.
087. »Wie geht es dir?« 
088. Sie antwortete ihm nicht. 
089. »So Gott will, bist du zufrieden.« 
090. Sie antwortete ihm nicht. 
091. »So Gott will, geht es dir gut.« 
092. Sie antwortete ihm nicht. 
093. Er saß da, und sie ging, machte ihm Kaffee, machte ihm Tee, machte ihm Knab­berzeug zurecht, (alles) schweigend, ohne zu reden. 
094. Er wußte keinen Rat mehr, was sollte er tun? Er schaute, und da sah er einen irdenen Topf neben sich an der Wand. 
095. Er wartete ab, bis sie sich nicht (zu ihm) herdrehte, rieb den Ring, den er dabeihatte, legte ihn in den Topf und sagte zu ihm: »Ich wünsche dir einen guten Abend, oh Topf!« 
096. Er (der Topf) sagte zu ihm: »Ich wünsche dir hundertmal, tausendmal einen guten Abend. Wie geht es dir, oh Kö­nigssohn? So Gott will, bist zufrieden. Wie ist deine Gesundheit?«
097. »Gott möge dein Leben verlängern, oh Topf, und dich uns erhal­ten. So Gott will, wollen wir uns in der Nacht die Zeit vertreiben, ich und du. 
098. Erzähl mir irgendeine Geschichte und laß mich (dadurch) meinen Kummer vergessen. Ich habe nur noch zwei Tage, und (dann) wird mir die Königstochter meinen Kopf abschlagen.« 
099. Er sagte zu ihm: »Nein, die Königstochter ist sehr weichherzig. Die Königs­tochter wird nicht, da sie einem Jüngling wie dir (wörtl.: deine Ge­schichte) gegenüber großmütig ist, ihm den Kopf abschlagen. Du bist sehr anständig.« 
100. Er sagte zu ihr: »Diese weiß weder was gut ist, noch was schlecht ist. Erzähl mir eine Geschichte!«
101. Sie sagte zu ihm: Es war einmal vor langer Zeit ein Schnei­der. 
102. Dieser Schneider sagte: »Ich bin unzufrieden in diesem Dorf, ich will gehen und mich nach einem (anderen) Dorf umsehen und gehen, um darin Gott um meinen Lebensunterhalt zu bitten.«
103. Er machte sich auf und ging. 
104. Als er so den Weg entlang­ging, begegnete ihm ein anderer Mann. 
105. Sie begrüßten sich und er sagte zu ihm: »Wohin gehst du?« 
106. Er sagte zu ihm: »Bei Gott, ich war unglücklich in meinem Dorf, und ich gehe, um die Luft in einem anderen Dorf zu schnuppern und von Gott meinen Lebensun­terhalt zu erbitten.« 
107. Er sagte zu ihm: »Mir geht es genauso.
108. Er sagte zu ihm: »Was ist deine Arbeit?« 
109. Er antwortete ihm: »Zimmermann.« Sie machten sich auf und gingen gemeinsam. 
110. Als sie so dahingingen, kam ein wei­terer Mann. 
111. Wieder begrüßten sie einander und zogen gemein­sam weiter. 
112. Er sagte zu ihm: »Was ist deine Tätigkeit?« 
113. Er antwortete ihm: »Ich bin von Beruf Asket. Ich betete auf diesem Berg zu Gott und wurde unzufrieden; ich gehe, um mich nach irgendeinem Berg für mich umzusehen, um mich (darauf) niederzulassen und die Luft zu schnuppern, und um als Asket zu leben und zu Gott zu be­ten.« 
114. Er sagte zu ihm: »Gut, komm wir reisen gemeinsam!« 
115. Sie machen sich auf und gingen.
116. Sie kamen an einen Ort, und als sie so dahingingen, brach der Abend über sie herein. Es wurde dunkel, und sie wollten schla­fen. 
117. Sie erblickten eine Höhle und gingen hinein. 
118. Als sie in dieser Höhle saßen, dachte einer von ihnen nach und sprach: »Wir wollen doch jetzt alle drei gleichzeitig schlafen. 
119. Vielleicht kommt aber irgendein Räuber in dieser Nacht, tötet uns und nimmt uns weg, was wir bei uns haben. 
120. Nein, es ist das Beste, wir teilen diese Nacht unter uns auf, und jeder einzelne hat drei, vier Stunden lang davon Wache, er bewacht seine Gefährten.« 
121. Das erste Los fiel auf den Zimmermann. 
122. Er stand auf und schaute in die Ferne, und da sah er etwas Schwarzes. 
123. Er näherte sich ihm und sah, (daß es) ein Stück Holz war. 
124. Da kam ihm eine Be­schäftigung in den Sinn, und er wollte sich (damit) die Kälte der Nacht vertreiben. 
125. Er holte sein Beil und seine Säge hervor und begann, in diesen drei, vier Stunden zu zimmern, bei Gott, er bear­beitete dieses Stück Holz und formte es wie eine Person. 
126. Er machte ihr Hände, machte ihr Füße und richtete sie auf, und machte ihr (einen Kopf) wie einen (menschlichen) Kopf, stützte sie mit zwei, drei Steinen ab und kam und weckte seinen Gefährten. 
127. Er sagte zu ihm: »Steh auf! Meine Zeit ist zu Ende, deine Zeit ist gekommen.«
128. Das nächste Los fiel auf den Schneider.
129. Der Schneider stand auf, schaute in die Ferne, und da sa er (etwas) wie eine Person stehen. 
130. Er rief sie an, (aber) sie antwortete ihm nicht. 
131. Er näherte sich, machte sich selbst Mut und näherte sich ihr, streckte seine Hand nach ihr aus, und da fand
132. Es fiel ihm ein, daß sein Freund ein Zimmermann war, der (die Person) geschnitzt hatte, und er mußte sie jetzt ankleiden. 
133. Da öffnete er seine Tasche und holte (Stoff)stücke heraus, er hatte (nämlich) Stoffstücke in dieser Tasche, und er holte seine Nadel und seine Schere heraus und setzte sich hin und nähte. 
134. In diesen drei, vier Stunden hatte er ihr ein Kleid genäht, wie es kein schöneres gab. 
135. Er zog es ihr an und trug... Er kehrte zurück, kam und weckte den nächsten Gefährten auf. 
136. Er sagte zu ihm: »Steh auf! Meine Zeit ist um.«
137. Der Asket stand auf, um die Nacht zu beenden. 
138. Er ging hinaus und da sah er - ui, einen Menschen! 
139. Er rief ihn an - er antwortete ihm (aber) nicht. 
140. Er näherte sich ihm und da fand er, daß es ein Mädchen aus Holz war. 
141. Er sagte: »Also, wenn mein Gefährte der Zimmermann (es) geschnitzt hat, und der Schneider (die Kleider) genäht hat, dann muß ich sie zum Reden bringen.« 
142. Er kniete sich nahe dieser Person hin und begann zu beten; er betete zu Gott. 
143. Innerhalb dieser drei, vier Stunden war das Mädchen soweit, daß sie sprach. 
144. Er ging und weckte seine Gefährten auf. 
145. Er sagte zu ihnen: »Steht auf! Die Sonne ist aufgegangen, wir wollen gehen.« 
146. Jene standen auf, und da sahen sie ein Mädchen. 
147. Sie gingen, und es ging mit ihnen. 
148. Sie gelangten an eine Wegkreuzung, und einer wollte nach Osten gehen, einer wollte nach Westen gehen, und einer wollte nach Süden gehen. 
149. Der sagte: »Ich möchte das Mädchen für mich,« und der (nächste) sagte: »Das Mädchen ist für mich«, und der (dritte) sagte: »Das Mädchen ist für mich,« und sie stritten um sie. 
150. Der Zim­mermann sagte: »Wenn ich nicht geschnitzt hätte, wäre sie nicht entstanden.« 
151. Und der Schneider sagte: »Wenn ich sie nicht an­gekleidet hätte, wäre sie nicht entstanden.« 
152. Und der Asket sag­te: »Wenn ich nicht gebetet hätte, wäre sie kein menschliches Wesen geworden.« 
153. Sie stritten um sie.
154. »Ja, oh Königssohn, wem steht dieses Mädchen zu? Dem Schneider, oder dem Zimmermann oder dem Asketen?« 
155. Er sag­te zu ihr: »Sie steht niemandem anderen zu als dem Schneider.«
156. Da antwortete die Königstocher von dort und sagte: »Nein, beim lebendigen Kopf meines Vaters, sie steht niemandem anderen zu als dem Asketen.« 
157. Er sagte zu ihr: »So sprich doch (weiter)! Ich mache diese ganzen Sachen nur deinetwegen.« 
158. Die Zeugen, die dabeisaßen, schrieben auf sein Wort hin auf, daß sie zu dem Königs­sohn einen Satz gesprochen hatte. 
159. Danach sprach er weiter zu ihr, aber sie antwortete ihm nicht mehr. 
160. Sie breitete ihm das Bett aus, er schlief bis zum Morgen, und am Morgen entbot er ihr den Morgengruß, sie beantwortete ihn (aber) nicht. 
161. Er begrüßte sie, sie antwortete ihm nicht. 
162. Sie machte ihm ein Frühstück, er frühstückte, machte sich auf und ging hinaus. 
163. Er ging in diesem Dorf umher bis zum Abend. 
164. Gegen Abend kehrte er zurück.
165. Die Wächter, die an der Türe waren, öffneten ihm, er trat ein und sagte zu ihr: »Ich wünsche dir einen guten Abend, oh Königs­tochter!« 
166. Sie antwortete ihm nicht. 
167. »Wie geht es dir?«
168. Sie antwortete ihm nicht. 
169. »So Gott will, bist du zufrieden.«
170. Sie antwortete ihm nicht. 
171. Er redete mit ihr, und sie ant­wortete nicht.
172. Er ging also (am Morgen) bei ihr zur Tür hinaus, und sie kam zu diesem Topf, mit dem er in der Nacht gesprochen hatte. 
173. Sie redete ihn an und sprach zu ihm: »Ich wünsche dir einen guten Morgen, oh Topf!« 
174. Er antwortete ihr nicht. 
175. Sie saß da und begrüßte ihn, er antwortete ihr aber nicht. 
176. Sie sagte zu ihm: »Wieso hast du mit dem Königssohn gesprochen, und mit mir sprichst du jetzt nicht?« 
177. Sie holte eine Axt und zerschlug den Topf aus Ärger über ihn. 
178. Als er am Abend der zweiten Nacht kam und mit der Königstocher redete, und sie ihm nicht antwortete, schaute er nach dem Topf und fand ihn zerbrochen. 
179. Da beschuldigte er die Königstochter, die den Topf zerschlagen hatte. 
180. »Ich rede mit ihr, und sie antwortet mir nicht; wir haben uns die Zeit vertrie­ben, oh weh, wie trauere ich um dich. 
181. Gestern haben ich und du uns die Zeit vertrieben, mit wem soll ich mir nun in dieser Nacht die Zeit vertreiben, oh Gott?« So sprach er in der Nacht. 
182. Er schaute, fand eine Petroleumlampe auf dem Tisch und sprach: »Ich werde mir mit dieser Petroleumlampe in dieser Nacht die Zeit ver­treiben.« 
183. Er nahm den Ring ab, legte ihn... Er rieb ihn, legte ihn unter die Petroleumlampe und sprach zu ihr: »Ich wünsche dir einen guten Abend, oh Petroleumlampe!« 
184. Sie sagte zu ihm: »Tausend gute Abende seien dir gewünscht, oh Königssohn.« 
185. »Wie geht es dir? So Gott will, bist du zufrieden. Wie ist deine Gesundheit?« 
186. Sie sagte zu ihm: »Ich bin, Gott sein Dank, sehr zufrieden.« 
187. Er sagte zu ihr: »Erzähle mir eine Geschichte, laß uns in der Nacht die Zeit vertreiben, du und ich.« 
188. Sie sagte zu ihm: »Was soll ich dir erzählen?« 
189. Er sagte zu ihr: »Erzähl mir irgendeine Geschichte, damit wir uns dadurch die Zeit vertreiben.«
190. Sie sagte zu ihm: Oh Königssohn, es waren einmal vor Zei­ten drei Vettern, die hatten eine sehr schöne Base, und diese Vettern begehrten sie alle drei (zur Frau) und stritten um sie. 
191. Da stellte sie ihnen eine Bedingung und sprach zu ihnen: »Derjenige, der das meiste Geld mitbringt, mit dem bin ich am meisten einverstanden.«
192. Und sie hatten aber alle drei kein Geld — sie waren mittellos -, da kamen sie miteinander überein, arbeiten zu gehen, ein Jahr lang wegzubleiben und (danach) zurückzukehren. 
193. Sie machten sich auf und gingen alle drei gemeinsam weg. 
194. Sie erreichten einen Platz, eine Wegkreuzung, und kamen miteinander überein, ihre Ringe abzustreifen, sie an dieser Kreuzung unter einen Stein zu legen und an dem und dem Tag am Ende des Jahres (hierher) zurückzukehren.
195. Wer zurückkehrt und die Ringe an ihren Plätzen findet, sollte sich hinsetzen und auf seine Gefährten warten, damit sie dann ge­meinsam in ihr Dorf (zurück)gehen.
196. Einer von ihnen hatte ein Goldstück gespart, nahm es und ging gerade aus dem Dorf hinaus, da sah er einen, der rief: »Bücher! Bücher! Bücher!« Er verkaufte Bücher. 
197. Er kam zu ihm und sprach zu ihm: »Was macht dein Buch?« 
198. Er sagte zu ihm: »Mein Buch, wie weit auch einer von seinen Verwandten, seinen An­gehörigen, seiner Braut, seinen Nächsten entfernt ist, er braucht nur in diesem Buch zu lesen, dann weiß er, was bei ihnen los ist, und was mit ihnen geschehen ist.« 
199. »Was kostet dieses Buch?« 
200. Er sagte zu ihm: »Ein Goldstück!« 
201. Er gab ihm das Goldstück, das er dabeihatte, nahm das Buch und ging. 
202. Er kam an diese Kreuzung und fand die Ringe noch an ihren Plätzen. 
203. Er sagte: »Also, meine Vettern sind noch nicht gekommen.« 
204. Er setzte sich, um auf sie zu warten.
205. Ein anderer hatte auch ein Goldstück gespart. 
206. Als er so ging, sah er einen, der verkaufte Flaschen und rief: »Flaschen! Flaschen! Flaschen (zu verkaufen)!« 
207. Er kam zu ihm und sagte zu ihm: »Was macht deine Flasche?« 
208. Er sagte zu ihm: »Meine Flasche, wenn einer in den letzten Zügen liegt und stirbt, dann gibst du ihm ein bißchen aus dieser Flasche zu trinken, und er wird ge­sund.« 
209. »Was kostet diese Flasche?« 
210. Er sagte zu ihm: »Ein Goldstück!« Er gab ihm das Goldstück, das er dabeihatte, kaufte die Flasche, machte sich auf und kam zu seinem Gefährten.
211. Der dritte hatte auch ein Goldstück gespart. 
212. Als er so dahinging, sah er einen, der rief: »Webteppiche! Webteppiche! Webteppiche!« Er verkaufte Webteppiche. 
213. Er näherte sich im und sprach zu ihm: »Was macht dein Webteppich?« 
214. Er sagte zu ihm: »Mein Webteppich, wie weit auch einer von dem Ort ent­fernt ist, in den er gehen möchte, er braucht sich nur auf diesen Webteppich zu setzen, ihn mit diesem Stock zu schlagen und zu sagen: Mein Webteppich, oh mein Webteppich, nimm mich von hier weg und bring mich an den und den Ort! Dann nimmt er ihn weg und bringt ihn hin.« 
215. Er sagte zu ihm: »Ich glaube es nicht, ohne es ausprobiert zu haben!« 
216. Er sagte zu ihm: »Setz dich darauf und probiere es aus!« 
217. Er setzte sich auf den Webtep­pich, ergriff den Stock und sagte zu ihm: »Mein Webteppich, oh mein Webteppich, nimm mich von hier weg und bring mich zu meinen Ge­fährten!« 
218. In einer Minute hatte er ihn zu seinen Gefährten ge­bracht.
219. Sie saßen beieinander, begrüßten sich und fragten sich ge­genseitig: »Was war deine Arbeit und was hast du gespart?« 
220. Der erste sprang auf und sagte: »Ich habe ein Goldstück gespart.
221. Nachdem ich aus dem Dorf herausgekommen war, in dem ich gearbeitet hatte, sah ich einen, der rief Bücher zum Verkauf aus, da kaufte ich dieses Buch von ihm für ein Goldstück. 
222. Nichts blieb übrig... Ich habe jetzt gar nichts mehr.« 
223. Er sagte zu ihm: »Und du?« Den anderen (fragte er). 
224. Er sagte zu ihm: »Ich sah auch einen, der rief Flaschen (zum Verkauf) aus, und ich hatte ein Goldstück gespart und kaufte diese Flasche auch für dieses Gold­stück, das ich gespart hatte; ich brachte sie mit und kam hierher.«
225. Sie sagten zu ihm (dem Dritten): »Und du?« 
226. Er sagte zu ihnen: »Ich habe auch diesen Webteppich gekauft, und das Goldstück habe ich gestohlen, es ist in meiner Tasche geblieben und ich bin gekommen.« 
227. Sie sagten zu ihm: »Du bist der größere Gewinner unter uns.«
228. Er (der Erwerber des Teppichs) sagte zu dem Eigentümer des Buches: »Was macht dein Buch?« 
229. Er sagte zu ihm: »Mein Buch, wie weit auch einer von seinen Freunden, seinen Angehörigen, seinen Verwandten entfernt ist, er braucht nur in diesem Buch zu lesen, dann weiß er, was mit ihnen geschehen ist.« Er sagte zu ihm: »Und du, Eigentümer der Flasche?« 
230. Er sagte zu ihm: »Meine Flasche wiederum, wenn jemand in den letzten Zügen liegt, gibt man ihm von der Flasche zu trinken, und er wird gesund.« 
231. Er sagte zu dem Eigentümer des Buches: »Lies doch für uns in die­sem Buch, damit wir sehen, was aus unserer Braut geworden ist!«
232. Er öffnete dieses Buch und begann, in seinem Buch zu lesen, und da stellte es sich heraus, daß ihre Braut in den letzten Zügen lag, sie starb gerade. 
233. Der Eigentümer der Flasche sprang auf und sagte: »Oh wäre ich doch bei ihr und könnte ihr von dieser Rasche zu trinken geben und sie (dadurch) wieder gesund werden lassen!«
234. Der Eigentümer des Webteppichs sagte zu ihnen: »Setzt euch hinter mich!« 
235. Sie setzen sich hinter ihn, er schlug diesen Tep­pich, und innerhalb einer Minute waren sie bei ihrer Braut. 
236. Der Eigentümer der Flasche holte seine Rasche heraus und gab ihr davon zu trinken — sie wurde gesund. 
237. Sie begannen, um sie zu strei­ten. Der sagte: »Wenn ich euch nicht hätte aufsitzen lassen und euch nicht hergebracht hätte, wärt ihr nicht angekommen.« 
238. Und einer sagte: »Wenn ich nicht für euch in meinem Buch gelesen hätte, hättet ihr nichts davon gewußt, daß sie krank ist und stirbt.« 
239. Und der Eigentümer der Rasche sagte: »Hätte ich sie nicht trinken lassen, wäre sie nicht gesund geworden.«
240. »Nun, oh Königssohn, wem steht das Mädchen zu? Dem Eigentümer des Buches oder dem Eigentümer der Flasche oder dem Eigentümer des Webteppichs?« 
241. Der Königssohn sagte (zur Pe­troleumlampe): »Sie steht niemandem anderen zu, als dem Eigentü­mer des Webteppichs.« 
242. Die Königstochter dort sprang auf und sagte zu ihnen: »Nein, beim lebendigen Kopf meines Vaters, sie steht niemandem anderen zu, als dem Eigentümer der Flasche.« 
243. Er sagte zu ihr: »So sprich doch (weiter), wir machen doch diese ganzen Sachen nur deinetwegen.« 
244. Die Zeugen schrieben auf, daß sie einen weiteren Satz zu dem Königssohn gesprochen hatte. Es waren zwei Sätze geworden. 
245. Danach redete er weiter auf sie ein, sie antwortete ihm aber nicht mehr. 
246. Sie breitete ihm das Bett aus, und er schlief bis zum Morgen. 
247. Am Morgen machte sie ihm ein Frühstück, er frühstückte und redete mit ihr. 
248. Sie antwortete ihm nicht, und er machte sich auf und ging hinaus. 
249. Als er zur Tür hinausging, kam sie zur Lampe, entbot ihr den Morgengruß, und sie antwortete ihr nicht. 
250. Sie sprach mit ihr, und sie antwortete ihr nicht. 
251. Sie sagte zu ihr: »Wieso sprichst du mit dem Königs­sohn, und mit mir sprichst du nicht?« 
252. Sie holte ein Beil, zer­schlug sie und warf sie zu dem Topf, den sie am ersten Tag zerbro­chen hatte.
253. Als der Abend hereinbrach, kehrte der Königssohn zurück.
254. Sie öffneten ihm die Türe, und er trat ein. 
255. »Ich wünsche dir einen guten Abend, oh Königstochter!« 
256. Sie antwortete ihm nicht. 
257. »Wie geht es dir?« 
258. Sie antwortete ihm nicht. 
259. »So Gott will, bist du zufrieden.« 
260. Sie antwortete ihm nicht.
261. »Warum redest du denn nicht?« Sie antwortete nicht. 
262. »Bist du stumm?« 
263. Sie antwortete ihm nicht. 
264. »Bist du taub?« 
265. Sie antwortete ihm nicht. 
266. »Was ist denn mit dir geschehen?« 
267. Sie antwortete ihm nicht. 
268. Er sagte: »Mit wem soll ich mir in der Nacht die Zeit vertreiben, oh Gott?« 
269. Er schaute nach der Lampe und fand sie zerbrochen. 
270. »Die Hände, die dich zerbrochen haben, mögen zerbrochen werden! Gestern, weil wir uns am ersten Tag die Zeit vertrieben haben, ich und der Topf, kam die Königstochter und zerbrach ihn. 
271. Als ich mir mit der Lampe die Zeit vertrieb, kam die Königstochter und zerbrach sie.
272. Mit wem soll ich mir (jetzt) in der Nacht die Zeit vertreiben? Es gibt nur meine Mütze. 
273. Ich werde meine Mütze auf den Bo­den legen, mich hinsetzen und mir mit ihr die Zeit vertreiben.« 
274. Er legte die Mütze auf den Boden, legte seinen Ring darunter und sprach zu ihr: »Ich wünsche dir einen guten Abend, oh meine Müt­ze!« 
275. Sie sagte zu ihm: »Ich wünsche dir hundertmal einen guten Abend! Wie geht es dir, oh Königssohn?« 
276. »Wie ist deine Ge­sundheit, oh meine Mütze? So Gott will, geht es dir gut und du bist zufrieden.« 
277. »Mögest du mich in Wohlbefinden tragen! Ich bin sehr zufrieden mit dir.« 
278. Er sagte zu ihr: »Erzähle mir eine Ge­schichte, wir wollen uns damit die Zeit vertreiben in der Nacht. 
279. Sprechen wir (nämlich) mit der Königstochter, so antwortet sie uns (doch) nicht.«
280. Sie sagte zu ihm: Es waren einmal zwei Brüder, einer war verheiratet und einer war ledig. 
281. Der Verheiratete sagte... Der Ledige sagte zu demjenigen, der verheiratet war: »Nicht nur du sollst heiraten, eine Familie gründen und Söhne haben, auch ich will heira­ten und eine Familie gründen und Söhne haben.« 
282. Er sagte zu ihm: »Nein, ich will dich nicht verheiraten.« 
283. »Nein, du sollst mich verheiraten!« 
284. »Nein, ich werde dich nicht verheiraten.«
285. Sie stritten miteinander, der zog sein Schwert und der (andere) zog (auch) sein Schwert. 
286. Sie beschimpften sich gegenseitig und da flogen auch schon die beiden Köpfe zu Boden, der Kopf des Ver­heirateten und der Kopf des Ledigen. 
287. Wer schaute ihnen zu? Ihre Mutter. 
288. Ihr Mutter wußte sich keinen Rat, was sollte sie mit ihnen machen? 
289. Sie schaute in die Ferne, und da fand sie zwei Mäuse, die stritten miteinander und verletzten sich gegenseitig.
290. Als sie sich verletzten, kam eine dritte Maus, rannte, es gab ein Kraut, das holte sie, nahm es in ihren Mund, setzte sich, zer­kaute es mit ihren Zähnen und kam und salbte damit ihre Freunde, die Mäuse; da heilten ihre Wunden. 
291. Die Mutter der jungen Männer schaute ihnen zu und sagte: »Vielleicht hilft dieses Kraut (auch) meinen Söhnen.« 
292. Sie ging, holte davon, zerstampfte es, und in der Eile nahm sie den Kopf des Verheirateten und setzte ihn auf den Körper des Ledigen und den Kopf des Ledigen auf den Körper des Verheiraten, und sie salbte sie, und sie wurden gesund und standen auf. 
293. Aber es war so, daß nun nicht einer verheira­tet und einer ledig war, sondern einer hatte den falschen (wörtl.: fer­nen) Körper und den richtigen (wörtl.: nahen) Kopf, und einer hatte den richten Körper und den falschen Kopf in Bezug auf seine Söhne und seine Ehefrau.
294. »Nun, oh Königssohn, wem stehen nun also die Frau und die Söhne zu, dem Kopf oder dem Körper?« 
295. Er sagte zu ihr: »Nur der Körper hat ein Anrecht darauf.« 
296. Da sprang die Königs­tochter dort auf und sagte zu ihm: »Nur der Kopf hat ein Anrecht darauf.« 
297. Die Zeugen schrieben auf, daß sie zu dem Königssohn drei Sätze gesprochen hatte und ihm jetzt zustand. 
298. Sie standen auf, holten den Scheich oder den Priester, der schrieb ihnen den Ehevertrag, er traute sie, und die Hochzeit wurde bei der Königs­tochter mit dem Königssohn zehn, fünfzehn Tage lang gefeiert. 
299. Als die Hochzeit zu Ende war, sagte der Königssohn zu seinem Schwiegervater: »Oh mein Schwiegervater, die Heimat begehrt ihre Landsleute, ich will in meine Heimat zurückkehren.« 
300. Er sagte zu ihm: »Mit Gottes Frieden!« 
301. Er stattete seine Tochter mit der Aussteuer der Könige aus und lud ihm viele Sachen auf Kamele, auf Pferde und ich weiß nicht, worauf noch, und sie machten sich auf, und die Knechte zogen mit ihnen hinaus, um sie zu verabschieden.
302. Sie verabschiedeten sie in einer (gewissen) Entfernung, und der König kehrte in sein Königreich zurück, der Vater des Mädchens, und der Königssohn nahm seine Frau, und sie machten sich auf und kehrten in ihre Heimat zurück.
303. Als sie in ihrer Heimat ankamen und sich niederließen, fei­erten sie die Hochzeit noch einmal ganz von vorne im Hause seiner Angehörigen, wiederum zehn, fünfzehn Tage lang. 
304. Als diese weitere Hochzeitsfeier vorüber war, und jeder nach Hause ging und die Braut und der Bräutigam füreinander Zeit hatten, saßen sie bei­einander, und seine Frau sagte zu ihm: »Komm, du sollst mir jetzt erzählen, wie du mit dem Topf aus Stein gesprochen hast, und er hat dir geantwortet, und wie du mit der Lampe aus Glas gesprochen hast, und sie hat dir geantwortet, und wie du mit deiner Mütze aus Stoff gesprochen hast, und sie hat dir geantwortet.« 
305. Er sagte zu ihr: »Was, du bist doch wohl nicht verrückt? Weder Glas spricht, noch Stoff spricht, noch Stein spricht; derjenige, der spricht, ist der Ring des Riesen.« 
306. »Gott möge dein Leben verlängern! Du gehst hinaus und gehst dir draußen mit den Leuten die Zeit vertreiben, aber ich sitze in diesem Haus, und es gibt nichts als Wände um mich herum.
307. Gib her, gib ihn mir, und ich vertreibe mir damit tagsüber die Zeit während deiner Abwesenheit!« 
308. Sein Verstand setzte aus (wörtl. wurde weniger), und er gab ihn ihr.
309. Als er ihr den Ring gegeben und das Haus verlassen hatte, wer sucht da nach dem Ring? 
310. Jener Zauberer suchte nach ihm, der den Hahn kaufte, den der Diener stahl und (damit) weglief, nach­dem er ihn gebraten hatte, und den er (dann) zum Königssohn brach­te. 
311. Er begriff, daß der Ring sich bei der Frau des Königs befand - eine Frau hat immer wenig Verstand - und er sagte: »Wir werden ihn bekommen!« 
312. Er machte sich auf und machte eine Kiste, füllte sie mit Ringen aus Messing, dieser Zauberer, trug sie mit sich und ging umher und rief: »Ringe! Ringe! Ringe zu verkaufen! 
313. Ich habe Ringe, die einen Berg zur Ebene machen, und ich habe Ringe, die eine Ebene zu einem Berg hochheben, und ich habe Ringe, die die Erde hinauf zum Himmel heben, und ich habe Ringe, die den Himmel zur Erde herunterholen.« 
314. Er begann also, herumzu­schreien und zu rufen, kam unterhalb des Königsschlosses an, und er verharrte dort und verstärkte sein Rufen. 
315. Was sagte die Frau des Königssohns? 
316. »Ich habe einen Ring, der diese Wunder tut. Wenn ich also noch drei, vier weitere Ringe kaufe, mache ich noch größere übernatürliche Dinge.« 
317. Sie stand auf und ging vom Schloß hinab zu demjenigen, der Ringe verkaufte, zu diesem Zaube­rer, und sagte zu ihm: »Hast du Ringe wie diesen Ring?« 
318. Er sagte zu ihr: »Ach, was ist denn das für ein Ring, den du da hast, der ist keinen Pfennig wert. 
319. Ich habe Ringe, die entfernen die Erde und schaffen sie in den Himmel, und ich habe Ringe, die entfernen den Himmel und bringen ihn auf die Erde, und sie entfernen den Berg und machen ihn zu einer Ebene, und sie entfernen die Ebene und machen sie zu einem Berg. 
320. Was ist das (für einer von) den Ringen, die du bei dir hast? Gib her, laß mich sehen, was für einer das ist.« 
321. Sie gab ihn ihm, er mischte ihn unter die (anderen) Ringe, zog ihr einen Ring aus Messing heraus, blieb ihr schräg gegen­über stehen, rieb diesen Ring und sagte zu ihm: »Du bringst mich und das Schloß und die Königstochter weg, und du bringst uns in die Mitte der sieben Meere; und du bringst den Königssohn weg und schaffst ihn in die Mühle, die täglich tausend Mudd mahlt.« 
322. Der arme Königssohn schaute sich um, und da fand er auf sich den Staub eine Spanne (hoch), den Mehlstaub, und die Königstochter und dieser Zauberer und das Schloß waren inmitten der sieben Meere. 
323. Wer blieb bei ihm (d.h. bei dem Königssohn)? Bei ihm blieben die Maus, die Katze und der Hund, die er großgezogen hatte. Sie spran­gen um ihn herum. 
324. Was sagte er? Er sagte: »Wir haben eine (dumme) Sache gemacht und sind gegangen und haben den Ring der Frau gegeben, damit sie ihn, (da) sie den Wert nicht kennt, verliert und so mit uns umgeht.«
325. Eines Tages saßen die Katze, die Maus und der Hund bei­sammen und unterhielten sich miteinander folgendermaßen: »Das Le­ben unseres Herrn, des Königssohns, hängt von diesem Ring ab (wörtl.: ist hinter diesem Ring), und der Ring, das Schloß und die Frau des Königssohns, die Frau unseres Herrn, sind inmitten der sieben Meere. 
326. Wenn ich im Meer schwimmen könnte, würde ich gehen und ihn ihm holen.« 
327. Was sagte der Hund zu ihnen? Ein Hund (kann nämlich) schwimmen. 
328. Er sagte zu ihnen: »Im Meer lasse ich euch aufsitzen, und auf dem Festland geht ihr zu Fuß!«
329. Sie stimmten dieser Meinung zu, machten sich auf und gingen.
330. Sobald sie am Meer ankamen, sprang die Katze hoch und ritt auf dem Rücken des Hundes, und die Maus krabbelte auch auf den Kopf der Maus von oben, und (der Hund) tauchte mit ihnen ins Meer und brachte sie hinüber. 
331. Sobald sie das Ufer erreicht hatten, gingen sie zu Fuß. 
332. Sie stiegen ab und gingen zu Fuß, und so (ging es weiter), bis sie die sieben Meere überquert hatten. 
333. Sie stöberten das Haus auf, in dem die Frau des Königs und der Zaube­rer waren.
334. Die Katze ging, hüpfte von Mauer zu Mauer und von einer Stelle zur anderen, bis sie in der Nacht bei ihnen hineinschlüpfte, in das Zimmer, in dem sie schliefen. 
335. Sie schlüpfte hinein und da fand sie den Ring. 
336. Wohin hatte ihn der Zauberer getan, gerissen wie er war? 
337. Er hatte ihn in seine Nase gesteckt. 
338. Und sie schaute umher und fand ein Regal, und auf diesem Regal gab es eine Dose Pfeffer. 
339. Sie machte sich auf, ging hinaus und lief zur Maus. 
340. Sie sagte zu ihr: »Ich bin mit meiner Arbeit fertig, jetzt kommt deine Arbeit. 
341. Der Ring ist in der Nase des Zauberers, und eine Dose Pfeffer steht auf dem Regal. 
342. Geh und sieh zu, wie du es anstellst!« So sprach sie zur Maus.
343. Die Maus machte sich auf und ging. 
344. Sie sprang von Mauer zu Mauer und von Ort zu Ort und schlüpfte hinein. 
345. Sie schlüpfte in das Haus hinein nach innen. 
346. Wohin gelangte sie al­so? Auf dieses Regal, auf dem die Dose Pfeffer stand. 
347. Sie tauchte ihren Schwanz in ihren Speichel, tauchte ihn (anschließend) in den Pfeffer, kam zur Nase des Zauberers und wedelte mit ihrem Schwanz. 
348. Dem Zauberer drang der Pfeffer in die Nase, er nie­ste, und da flog ihm der Ring aus seiner Nase. 
349. Die Maus hob ihn auf, schlüpfte hinaus und rannte davon. 
350. Sie rannte davon und sagte zu ihnen: »Ich habe ihn mitgebracht!« 
351. Sie sagten zu ihr: »Gut gemacht!« 
352. Der Hund sagte zu ihnen: »Wenn ich nicht gewesen wäre, wäret ihr nicht hier angelangt; ich werde (daher) den Ring nehmen und ihn dem Königssohn geben.« 
353. Sie sagten zu ihm: »Was ist denn da für ein Unterschied, wir oder du?« 
354. »Ich will ihn ihm geben!« 
355. »Nein, du gibst ihn ihm nicht!« 
356. »Nein, ich gebe ihn ihm!« Schließlich stritten sie miteinander. 
357. Die Maus flüchtete, sie wollte dem Hund den Ring nicht geben, damit er ihn dem König gebe, dem Königssohn.« 
358. Er (der Hund) sagte zu ihr: »Bring ihn hierher, ich hole dich (sonst) ein und töte dich.«
359. Sie sagte zu ihm: »Nein, ich bitte dich! Sobald du am Meer ankommst (gebe ich ihn dir).« 
360. Die Maus flehte ihn immer weiter an: »Nein, ich bitte dich! Sobald wir am nächsten Meer ankommen, gebe ich ihn dir!« 
361. Er hatte fast die sieben Meere überquert, und sie täuschte ihn und gab ihm den Ring gar nicht. 
362. Dann erreichte er die Mitte des letzten Meeres und sagte zu ihr: »Gib den Ring her!« 
363. Sie sagte zu ihm: »Ich will ihn dir nicht geben!« 
364. Er begann sich mit ihr zur Seite zu neigen: »Haha, gleich werfe ich dich ab, gleich werfe ich dich ab, gleich werfe ich dich ab.« 
365. Als sie das Wasser erreichte, sagte sie zu ihm: »Zu Hilfe! Zu Hilfe! Ich gebe ihn dir jetzt.« 
366. Er richtete sich mit ihr auf, und sie sagte wieder zu ihm: »Ich will ihn dir nicht geben!« 
367. Er schaukelte sie wieder hin und her, dann schließlich neigte er sich mit ihr zur Seite und warf sie mitten ins Meer. 
368. Sie ging (unter) mitsamt dem Ring.
369. Nachdem sie aus dem Meer herauskamen, kam die Katze und sagte zu dem Hund: »Ach, was ist für ein Unterschied zwischen uns und ihr? 
370. Wir haben diese Anstrengung auf uns genommen, sind gegangen, gerannt und haben ihn (den Ring) hergebracht, und es ist geschehen, was geschehen ist. 
371. Was? Das ganze Leben hindurch haben wir zusammengelebt, wir und sie; wir aßen gemeinsam und tranken gemeinsam. 
372. Was ist für ein Unterschied zwischen uns und ihr, ob sie ihn ihm gegeben hätte oder du?« 
373. Er sagte zu ihr: »So ist es geschehen. Schweig, sonst werfe ich dich auch noch hinein!« 
374. Sie schwieg.
375. Diesen (Ring betreffend), also ich sage dir, möglicherweise durch Zufall kam ein Fischer an die Küste des Meeres. 
376. Er warf sein Netz aus, und heraus kam genau dieser Fisch (der den Ring gefressen hatte), zusammen mit (anderen) Fischen, und (der Fischer) verkaufte gerade die Fische. 
377. Er kam möglicherweise an der Mühle vorbei, in der der Königssohn war, und rief: »Fische zu (ver­kaufen)!« 
378. Der Königssohn sagte: »Ich will mir einen Fisch kau­fen, um ihn zu essen, um ihn heute zu Mittag zu essen.« 
379. Er kaufte einen Fisch, briet ihn, setzte sich und aß ihn, und die Gräten warf er der Katze und dem Hund hin, die (nach dem Tod der Maus) übriggeblieben waren. 
380. Ei, da kam mit einer Gräte ein Ring zum Vorschein, mitten in der Gräte, bei der Katze. 
381. Sie hob ihn hoch, sprang auf seine (des Königs) Brust und gab ihn ihm. 
382. Als er den Ring sah, wurde er wahnsinnig (vor Freude). 
383. Er rieb den Ring, und vor ihm erschien der große Riese. 
384. Er sagte zu ihm: »Du sollst das Schloß an seinen Platz zurückbringen und die Königstochter, und mit ihnen den Zauberer, und du sollst auch mich von hier wegnehmen und mich in das Schloß schaffen!« 
385. Ehe er sich's versah, war er schon zurückgekehrt. 
386. Das ganze Inventar kehrte ins gleiche Schloß an denselben Platz zurück. 
387. Er kam, ließ den Kopf des Zauberers abschlagen, und sie lebten (wörtl.: sa­ßen) in Wohlstand und Gesundheit, und (Gott) möge das Leben der Zuhörer verlängern.
