001. Es war einmal einer, dessen Frau starb, und er hatte Schuh­macher gelernt. 
002. Sie sagte zu ihm (bevor sie starb): »Versprich mir (wörtl.: Sicherheit bei der Kehle), keine (andere Frau) zu heiraten, außer dieser Schuh paßt an ihren Fuß!« 
003. Er sagte zu ihr: »Ja, ganz gewiß!« 
004. Er suchte diesen Schuh heraus und zog in dieser Stadt umher, (um zu sehen), ob irgendeiner (Frau) dieser Schuh an den Fuß paßt - er paßte aber nicht. 
005. Dieser Schuh paßte nur an den Fuß seiner Tochter. 
006. Er sagte zu ihr: »Oh meine Tochter, deine Mutter hat mir als letzten Willen hinterlassen, nur eine zu heiraten, an deren Fuß dieser Schuh paßt, und er paßt nur an deinen Fuß.« 
007. Sie sagte zu ihm: »Oh mein Vater, willst du mich unbedingt heira­ten?« 
008. Er sagte zu ihr: »Ja!« 
009. Sie sagte zu ihm: »Ich heirate dich nur, wenn du mir eine Kuppel aus Gold machst.« 
010. Er sagte zu ihr: »Gerne!« 
011. »Aber unter der Bedingung, daß du mir für diese Kuppel aus Gold einen Schlüssel von außen und einen Schlüssel von innen machst.« 
012. Er sagte zu ihr: »Gerne.« 
013. Er ging hinunter in die Stadt zum Laden des Goldschmieds, (ließ) ihr eine Kuppel aus Gold machen, nahm diese Kuppel aus Gold und kehrte zurück. 
014. Sie sagte zu ihm: »Oh, oh, toll! Jetzt (wörtl.: diesmal) heirate ich dich.«
015. Er ging, ich weiß nicht wohin, um Sachen zu holen, und sie ging in diese Kuppel hinein, verschloß sie von innen und blieb darin sit­zen. 
016. Er suchte nach seiner Tochter, suchte und suchte, er wurde (dabei fast) verrückt, fand sie aber nicht.
017. Da schaffte der diese Kuppel hinunter in die Stadt und ver­kaufte sie. 
018. Niemand war in der Lage, sie zu kaufen außer dem Königssohn. 
019. Da sagten sie zum König: »So und so ist die Ge­schichte, und es gibt einen, der hat eine Kuppel und möchte sie ver­kaufen.« 
020. Er sagte zu ihnen: »Ruft ihn herbei!« 
021. Sie riefen ihn herbei zum König, und (der König) kaufte diese Kuppel. 
022. Er kauf­te die Kuppel und stellte sie in das Zimmer, in dem er schlief, und seine Mutter brachte ihm sein Essen hinauf (aufs Zimmer). 
023. Am ersten Tag aß er das Essen zur Hälfte und stellte (den Rest) neben sich. 
024. Er stand am Morgen auf und fand, daß (das Essen) nicht da war. Na sowas?! 
025. Am nächsten Tag war es wieder so, und am dritten Tag war es wieder so. 
026. Er sagte zu seiner Mutter: »Oh meine Mutter, gib zu dem Essen, das du mir heraufbringst, noch et­was mehr hinzu!« 
027. Sie begann, etwas mehr hinzuzugeben, und er sagte: »Verflixt, ich will aufstehen, um zu sehen, wer derjenige ist, der dieses Essen ißt.« 
028. Er wachte (wörtl.: stand) in der Nacht auf, stellte sich schlafend, und da fand er ein Mädchen, (schön) wie der Vollmond, und ihr Haar (fiel herab) bis zur Hälfte des Rückens, und sie war herausgekommen und aß dieses Essen. 
029. Er sprach sie an und sagte zu ihr: »Oh Mädchen, fürchte dich nicht! Was ist deine Geschichte?« 
030. Sie sagte zu ihm: »Meine Geschichte ist so und so und so.« 
031. Er sagte zu ihr: »Ja, hab keine Angst mehr!«
032. Ei, die Geschichte dauerte nicht lange, da begann ein Krieg in ihren Ländern. 
033. Er machte sich auf und zog in den Krieg. 
034. Er sagte zu seiner Mutter: »Oh meine Mutter, gibt auf diese Kuppel acht! Bring sie nicht hinaus in die Sonne, und das Essen, das du mir hinaufzubringen pflegtest, bring (weiterhin) jeden Tag hinauf! 
035. Paß auf, daß du dich nicht verspätest, und bringe diese Kuppel bloß nicht ins Freie hinaus!« 
036. Sie sagte zu ihm: »Nein, mein lieber Sohn (wörtl.: du mögest mich begraben), wie sollte ich sie denn hinaus­schaffen?« 
037. Er machte sich auf und ging, er zog in den Krieg.
038. Er hatte sieben Cousinen mütterlicherseits, und diese Töchter seiner Tanten stritten sich um ihn, sie wollten ihn heiraten. 
039. Die­se wollte ihn heiraten, und diese wollte ihn heiraten, und er wollte sie nicht. 
040. Sie wußten, daß er eine Kuppel hatte und kamen zu ihrer Tante (d.h. zur Mutter des Königssohns): »Bitte, oh meine Tante, bitte, oh meine Tante, hol sie uns heraus, damit wir sie anschauen (können)!« 
041. Da holten sie die Kuppel heraus in die Sonne, um sie anzuschauen. 
042. Da hielt es das Mädchen in der Sonne nicht aus und kam heraus. 
043. Als sie sie sahen, stachen sie ihr ihre Augen aus, und es gab einen Fluß, und an diesem Fluß gab es Dornen. 
044. Sie schafften das Mädchen weg und warfen sie in diesen Fluß. 
045. Sie warfen sie in den Fluß, und seine Mutter kam, entfernte die Kup­pel und stellte sie an ihren Platz (zurück). 
046. Sie wußte von nichts. Sie brachte das Essen hinauf und fand es unangetastet (wörtl.: wie es war). Sie brachte (immer wieder) das Essen hinauf und fand es unan­getastet. 
047. Dieser Junge blieb nicht lange weg und kehrte aus dem Krieg zurück. 
048. Er kam zur Kuppel und fand das Mädchen nicht. Da wurde er krank.
049. Dieses Mädchen — weil es der Wille Gottes war - fiel, als sie sie in die Dornen warfen, (stattdessen) in den Fluß. 
050. Als sie am Ufer des Flusses saß, kamen zwei Tauben und setzten ihr ihre Augen ein — sie wurde (wieder) sehend. 
051. Als sie sehend wurde, ging sie so dahin und ging zum Ende des Flusses, und da fand sie einen, der saß in einem Garten - er hielt Wache. 
052. Er begann, sie zu rufen — er glaubte, sie wolle stehlen, sie sei eine Diebin »Komm hierher!« 
053. Sie kam zu ihm, und er sagte zu ihr: »Oh Mäd­chen, was ist deine Geschichte?« 
054. Sie sagte zu ihm: »Ich bitte dich, (bin ich) bei dir in Sicherheit?« 
055. Er antwortete ihr: »Du bist meine Tochter durch Gottes Auftrag.« 
056. Sie sagte zu ihm: »Meine Geschichte ist so und so und so.« 
057. Er sagte zu ihr: »So soll es denn (für mich) nichts Teureres geben als dich, mit Ausnahme des­sen, der dich geschaffen hat.«58*61
058. Sieh da, im Königreich wurde bekannt, daß der Königssohn krank ist. 
059. Doch er, der Königssohn, hatte ihr einen Ring gegeben, den sie an ihrer Hand trug. 
060. Als bekannt wurde, daß er krank war, brachte ihm dieser Apfelsinen, der (nächste) brachte ihm Bananen, der (nächste) brachte ihm Gemüse, der (nächste) brachte ihm bussöl hazzek, damit er es ißt und gesund wird, er wurde aber nicht gesund.
061. Dann sagte sie zum Eigentümer des Gartens - sie wußte (von seiner Krankheit) —: »Oh mein Vater, hast du Milchweizen?« 
062. Er sagte zu ihr: »Ja.« 
063. Sie sagte zu ihm: »Bist du so gut und gibst mir etwas Milchweizen.« 
064. Er brachte ihr etwas Milchweizen, sie knetete ihn mit Wasser durch und rührte ihn so ein bißchen um.
065. Sie gab ein bißchen Öl darüber, entfernte den Ring von ihrer Hand und verbarg ihn, (indem) sie ihn in den Milchweizen steckte.
066. Sie sagte zu ihm: »Nimm diesen Milchweizen und gib ihn dem Königssohn!« 
067. Er sagte zu ihr: »Oh, bei deinem Leben, wie soll ich ihn zu ihm bringen? Es kommen (viele) Geschenke für ihn.« 
068. Sie sagte zu ihm: »Bring du ihm diesen Milchweizen und komm zurück! Fürchte dich nicht! Wenn sie dich stoßen, und wenn sie dich schlagen, fürchte dich nicht! Geh immer weiter direkt zu ihm hinauf!«
069. Er gelangte an das Tor, und (von) diesen Sklaven stieß ihn einer von hier, und der (nächste) sprach mit ihm: »Das Essen der (ganzen) Welt hat ihn nicht geheilt, und dieses bißchen Milchweizen, das du gebracht hast, soll ihn gesund machen?« 
070. Er sagte zu ihnen: »Oh Leute, laßt mich zu ihm gelangen!« 
071. Der Königssohn erfuhr davon und sagte zu ihnen: »Gebt ihm Sicherheit und laßt ihn herauf­kommen!« 
072. Er ging zu ihm hinauf ins Schloß, brachte den Milch­weizen in einem Schüsselchen und gab ihn ihm. 
073. Er setzte sich, um zu essen, und mit dem ersten Bissen, den er aß, kam in seiner Hand der Ring zum Vorschein. 
074. Als er den Ring sah, las er ihn (d.h. die Gravur), und es stellte sich heraus, daß sein Name (eingra­viert) war -, da er wurde gesund. 
075. Da packte er den Mann und sagte zu ihm: »Wer hat dir diesen Milchweizen gegeben?« 
076. Er sagte zu ihm: »Eine (Frau) hat ihn mir gegeben. Ich wohne mit ihr zusammen, und sie hat ihn mir gegeben.« 
077.Er sagte zu ihm: »Nein, du sollst mir deine (ganze) Angelegenheiterzählen.« 
078. Er erzählte es ihm. Er sagte zu ihm: »Die Sache war so und so, das Mädchen kam zu mir und hat bei mir Zuflucht gesucht, und ich habe sie bei mir wohnen lassen.« 
079. Er sagte zu ihm: »An welchem Ort wohnst du?« 
080. Er sagte zu ihm: »Ich wohne an dem und dem Ort in den bewässerten Gärten. Wir haben ein Stück Hütte gebaut und wohnen (darin).« 
081. Er sagte zu ihm: »An dem und dem Tag um die und die Zeit werde ich dich besuchen!« 
082. Er gab ihm Geld, Gold­stücke, füllte ihm die Satteltasche mit Goldstücken und sagte zu ihm: »Geh! Gott sei mit dir!« 
083. Nein, oh Gott, er gab ihm (vielmehr) kein Gold, (sondern) er schickte es (ihm). Er sagte (nur) zu ihm: »Geh!«
084. Als er ihm den Weg zu seinem Haus beschrieben hatte, kam er und erzählte es ihr. Er sagte zu ihr: »Die Sache ist so und so. Der Königssohn will kommen, um uns zu besuchen. 
085. Und wie, oh wehe uns, (soll das gehen)? Wir haben nicht einen Stuhl, um ihn Platz nehmen zu lassen.« 
086. Sie sagte zu ihm: »Und wenn schon, hab keine Angst! Gott wird (dafür) sorgen.« 
087. Ei, da hatte er ihnen mit seinen Sklaven schon Geld geschickt. 
088. Da nahmen sie das Gold und gingen in die Stadt, beschafften Teppiche und beschafften Stühle und richte­ten sich ein wie in einem Kaffeehaus in diesen bewässerten Gärten. Sie warteten (wörtl.: saßen). 
089. Sieh da, da kamen der Königssohn und seine Minister zu ihnen. 
090. Als er bei ihr angekommen war, sagte er zu ihr: »Wer hat dich hierher gebracht?« 
091. Sie sagte zu ihm: »Mein Geschichte ist so und so und so. Deine Cousinen mütter­licherseits haben mich herausgeholt und in die Sonne gestellt. 
092. Ich hielt es in der Sonne nicht aus, machte mich auf und kam aus der Kuppel heraus. 
093. Ich kam aus der Kuppel heraus. Als ich aus der Kuppel herauskam, und sie mich sahen, stachen sie meine Augen aus und warfen mich in die Dornen. 
094. Unter diesen Dornen gab es einen Fluß, ich rutschte hindurch und kam an diesen Fluß. 
095. Auf einmal kamen zwei weiße Tauben und brachten mir meine Augen und setz­ten sie ein —, und ich wurde (wieder) sehend. 
096. Als ich wieder se­hend wurde, schaute ich mich um und fand einen Mann am Rande der bewässerten Gärten. 
097. Ich ging Stück für Stück und ging auf ihn zu, fand Zuflucht bei ihm und blieb bei ihm.« 
098. Er sagte zu ihr: »So (war es)?« 
099. Sie sagte zu ihm: »Ja, so!«
100. Da machte er ein Hochzeitsfest, heiratete sie und nahm sie mit sich auf sein Schloß. 
101. Er sagte zu den Dienern: »Laßt die Hunde sieben Tage hungern und gebt den Pferden sieben Tage satt zu fressen!« 
102. Ja, wer wollte ihm widersprechen? 
103. Sie gaben den Pferden sieben Tage satt zu fressen und ließen die Hunde sieben Tage hungern, und er holte seine Cousinen mütter­licherseits. 
104. Jede einzelne band er an den Schwanz eines Pferdes und sagte zu den Dienern: »Los, steigt auf die Pferde!«
105. Sie ritten auf diesen Pferden und zogen sie (die Cousinen hinter sich her). 
106. Die Pferde rannten vornweg mit ihnen, und von hinten schnappten die Hunde nach ihnen, bis von ihnen kein Wimmern mehr zu hören war (wörtl.: übrigblieb). 
107. Dann mach­ten sich die Diener auf, kehrten zu ihm zurück und sagten zu ihm: »Oh König der Zeiten, wie du (es) uns gesagt hast, haben wir es aus­geführt.« 
108. Und gerne könnt ihr jede Nacht zu uns kommen, damit wir euch eine Geschichte erzählen.
