001. In der alten Zeit waren einmal ein Mann und seine Frau, und sie waren arm und hatten einen jungen Sohn, und es kam eine große Armut über sie, (die) sie gar nicht mehr ertragen konnten. 
002. Ihr Sohn sagte zu ihnen: »Ich muß hinausgehen, um eine zu Arbeit fin­den, damit wir von dem Leiden erlöst werden, das über uns gekom­men ist, und damit ich euch von den Ausgaben für mein Essen und mein Trinken und meine Kleidung befreie.« 
003. Sein Vater sagte zu ihm: »Du bist noch zu jung für die Arbeit.« 
004. Und seine Mutter sag­te zu ihm: »Wir werden sehr weinen, wenn du uns (alleine) zurück­läßt und an einen weit entfernten Ort gehst.« 
005. Aber diese junge Mann hielt an seinem Entschluß fest und sagte zu seinen Angehöri­gen: »Macht euch keine Sorgen! Ich sichere den ganzen Lebensunter­halt, und ich bin selbstsicher und voller Überzeugung, daß ich jede Arbeit tun kann!« Und der Jüngling zog hinaus.
006. Er ging zwischen diesen Dörfern, um nach einer Arbeit zu suchen, bis er auf einen Hirten traf, der nach einem suchten, der für ihn seine Herde hütet, und er war mit seinen Bedingungen einver­standen, die hart waren, und er arbeitete bei ihm. 
007. Ein ganzes Jahr lang besuchte er seine Angehörigen nicht. 
008. Als das Jahr zu Ende war, sagte der Jüngling zu dem Eigentümer der Herde: »Willst du mir Urlaub geben - ich habe meine Angehörigen seit einem Jahr nicht gesehen —, damit ich zu ihnen gehe, um sie zu besuchen?« 
009. Er sagte zu ihm: »Geh!«, und er gab ihm seinen Lohn, hundert Qirs, und er gab ihm ein Schaf und einen Eimer Butterschmalz als Geschenk für seine Angehörigen. 
010. Der Jüngling freute sich sehr und ritt auf dem Rücken des Reittiers zu seinen Angehörigen. (II) Als er auf halbem Wege angekommen war, sah er vor sich eine Schlange ausgestreckt auf der Erde. 
012. Er dachte daran, sie zu töten, konnte es aber nicht. 
013. Da stieg er vor seinem Reittier ab und streichelte der Schlange vorsichtig ihren Rücken, und er sagte zu
Der Jüngling und die Schlange ihr, sie solle sich vom Weg entfernen, damit sie nicht jemand zertre­te. 
014. Er stieg wieder auf sein Reittier und setzte seine Reise fort, bis er bei seinen Angehörigen ankam. 
015. Er blieb eine Woche, und er war in dieser Zeit mit seinen Angehörigen sehr vergnügt. 
016. Da­nach kehrte er zu seiner Arbeit zurück.
017. Als er auf halbem Wege dahinging, sah er dieselbe Schlange, und er sagte zu ihr, sie solle sich vom Weg entfernen, damit nicht jemand sie töte, und er stand auf, um zu gehen. 
018. Da rief ihm die Schlange zu: »Oh Jüngling, bleib stehen!» 
019. Der Jüngling hörte die Bitte der Schlange, kam ihrer Aufforderung nach und blieb stehen.
020. Die Schlange sprach zu ihm: »Ich möchte dir eine Belohnung ge­ben. Fürchtest du dich, wenn ich in deinen' Mund blase?« 
021. Der Jüngling antwortete ihr: »Nein, warum sollte ich mich fürchten? Du bist mein Freund.« 
022. Sobald die Schlange in seinen Mund geblasen hatte, begann er zu wissen, was das Wasser bei seinem Plätschern spricht, und die Stimme der Vögel und die Sprache der Tiere (ver­stand er). 
023. Als er am Hause des Eigentümers der Herde ankam, hütete er ein weiteres Jahr lang (die Herde). 
024. Wie damals sagte er (nach einem Jahr) zu dem Eigentümer der Herde: »Ich möchte Weggehen, um meine Angehörigen zu besuchen.« 
025. Er antwortete ihm und sprach: »Wenn du Angehörige hast, hast du das Recht dazu.«
026. Er gab ihm zweihundert Qirs, und er suchte ihm ein großes Schaf aus und sagte zu ihm: »Das gibst du deinen Angehörigen!«27*35
027. Dieser Jüngling hatte den Rücken des Reittiers bestiegen und war losgezogen. 
028. Als er auf dem Weg dahinging, sah er ein jun­ges, schönes Mädchen, das den Hühnern Futter gab. 
029. Er hörte ein Huhn zu seinen Gefährtinnen sagen: »Eßt, eßt, bevor ihr Vater kommt, der geizig ist, und zu ihr sagt, sie solle das Ausstreuen des Weizens für uns einstellen.« 
030. Da lachte der Jüngling, der jetzt die Sprache der Tiere verstand, und stieg von seinem Reittier ab. 
031. Sie begannen miteinander zu flirten, er und dieses Mädchen, das ihm sehr gefiel. 
032. Er erbat sie von ihren Angehörigen, ohne etwas über sie zu wissen. 
033. Ihre Angehörigen stimmten zu, sie mit ihm zu verheiraten. 
034. Er heiratete sie und nahm sie mit sich in sein Dorf.
035. Nun hinderten ihn seine Angehörigen daran, zu seiner Arbeit zurückzukehren, die weit von ihnen entfernt war, denn sie hatten für ihn eine Arbeit in ihrem Dorf gefunden.
036. Nun begann seine Ehefrau, ihm gegenüber darauf zu beste­hen, daß er ihr sage, was der Grund dafür war, daß er gelacht hatte, als er sie gesehen hatte, wie sie den Hühnern Futter gab, denn sie war neugierig und wollte alles über ihren Ehemann wissen. 
037. Aber ihr Ehemann war zornig über sie, denn er wußte, wenn er es ihr sag­te, wäre sein Tod sicher, wie es ihm die Schlange klargemacht hatte, als sie in seinen Mund blies, und er begann, die Sprache der Natur und der Tiere zu verstehen. 
038. Als dieser Mann das Geheimnis weiterhin geheimhielt, merkte es die Braut, die durch ihre Neugierde hinterlistig und verschlagen war, und sie dachte darüber nach, ihn aus allen möglichen Gründen zu beleidigen. 
039. Vor den Leuten hatte sie nichts anderes zu tun, als sich in einen fremden Mann zu verlieben, und es geschah, daß das Schaf, das der von dem Eigentümer der Herde geschenkt bekommen hatte, erfuhr^ was seine Ehefrau getan hatte. 
040. Da ging dieses Schaf, um dem Jüngling zu sagen, was sei­ne Ehefrau getan hatte, als er abwesend war. 
041. Da wußte der Jüngling, daß die Schönheit einer (Frau) und ihre Lieblichkeit nicht alles ist, was ein Mann begehren soll. 
042. Man muß nach einer su­chen, die einen einwandfreien Lebenslauf hat und eine gute Zunge hat, damit das Leben mit ihrem Ehemann schön ist. 
043. Sofort ver­stieß er seine Ehefrau und schickte sie fort zu ihren Angehörigen, und er erinnerte sich immer der Güte der Schlange ihm gegenüber, die ihm Wissen und Kenntnis geschenkt hatte.
