001. Seinerzeit waren einmal ein König und ein Minister, die zogen als Derwische verkleidet umher, und da kamen sie an einem Bauern vorbei. 
002. Der Bauer pflügte gerade. Jedesmal, wenn er am Ende einer Furche ankam, sang er einen Vierzeiler, jedesmal wenn er an eine Furche ging, sang er einen Vierzeiler. 
003. Was sagte da der König zum Minister? Er sagte: »Ich weiß nicht, was mit ihm los ist, vielleicht ist er in seinem Hause sehr zufrieden, daß er so singt (wörtl.: dieses Singen singt). Auf, laß uns im Hause (des Bauern) als Gäste einkehren, damit wir sehen, wie seine Sache steht.« 
004. Da sagten sie zu dem Bauern: »Empfängst du Gäste?« 
005. Er sagte zu ihnen: »Warum? Was seid ihr?« 
006. Sie sagten zu ihm: »Wir sind Derwische.« 
007. Er sagte zu ihnen: »Ein hundertfaches Willkommen.«
008. Er spannte seine Zugtiere aus, machte sich auf und ging mit ihnen nach Hause.
009. Sie kamen zu Hause an, und die Ehefrau hatte schon heißes Wasser zurechtgemacht. 
010. Sie stellte den Bottich hin, setzte ihn hin, und sie setzte sich hin und wusch ihm seine Füße und wusch ihm seine Hände, und sie machte ihm seine Kleider zurecht, kleidete ihn um und machte ihn zurecht, und sie hatte auch das Abendessen gemacht. 
011. Sie stellte ein umfangreiches Abendessen für ihn, für den König und für den Minister hin mit den Worten: »Ein hundertfa­ches Willkommen!« 
012. Da flüsterten der König und der Minister: »Wegen seines guten Lebensgefühls singt er, jedesmal wenn er am Ende einer Furche ankommt, einen Vierzeiler, das bedeutet, daß er in seinem Hause sehr glücklich ist.« 
013. Sie verabschiedeten sich am nächsten Tag von ihm, machten sich auf und gingen zum (Schloß des) Königreichs.
014. Nach einigen Tagen schickten sie nach ihm, daß er zu ihnen komme; da machte er sich auf und ging. 
015. Sie sagten zu ihm: »Wir wollen deine Ehefrau gegen die drei Ehefrauen, die ich habe, eintauschen.« 
016. Er sagte zu ihm: »Oh König der Zeiten, was ist das für ein Ausspruch, den du da sprichst? Meine Frau ist eine Bäuerin, sie (kann) weder lesen noch schreiben und ist die Tochter von Bauern. Ihr könnt nicht (zusammen) leben, ihr und sie, und auch ich kann nicht leben mit euren Ehefrauen, denn ich bin ein Analphabet, und eure Ehefrauen sind gebildet.« 
017. Sie sagten zu ihm: »Mein Herr, wir wollen es so, und so haben wir gesprochen, und so wird es ge­schehen.« 
018. Er sagte zu ihnen: »Bei Gott, es ist eure Auffassung.«
019. Da ging er, holte seine Ehefrau und übergab sie ihnen, und sie übergaben ihm diese drei Ehefrauen, die der König hatte. 
020. Er nahm sie mit und ging.
021. Als er den Weg entlangging, er ging zu seinem Haus, kam er an einen Fluß. 
022. Der Fluß war tief, und die Frauen konnten ihn nicht passieren. 
023. Er mußte eine nach der anderen (auf seine Schulter) aufsitzen lassen und sie an das Ufer auf der anderen Seite bringen. 
024. Er ließ die erste aufsitzen und ging mit ihr, und als er die Mitte des Flusses erreichte, da sagte er zu ihr: »Was ist los mit dir, was hast du für schwache Seiten, daß dich der König nicht mag und dich mir gegeben hat?« 
025. Sie sagte zu ihm: »Mein Herr, ich pflege zu stehlen.« 
026. Er sagte zu ihr: »Dein Problem ist einfach.«
027. Er brachte sie hinüber ans Ufer, kam zurück und holte die nächste. 
028. Er kam bei der anderen an, und als sie die Mitte des Flusses erreichten, sagte er zu ihr: »Was ist mit dir los?« 
029. Sie sagte zu ihm: »Mein Herr, ich pflege (andere Männer) zu lieben.«
030. Er sagte zu ihr: »Eine einfache Sache, auch für dich gibt es eine Maßnahme.« 
031. Er brachte sie hinüber auf die andere Seite, kehrte zurück holte die dritte. 
032. Er ging los, und als er in der Mitte des Flusses ankam, da fragte er die dritte: »Was ist mit dir los, also was hast du, was gibt es an dir für schwache Seiten, daß der König dich nicht mag?« 
033. Sie sagte zu ihm: »Mein Herr, ich kann meinen Mund nicht halten (wörtl.: trage die Rede weiter), ich bin geschwät­zig. Ich höre von hier (etwas) und trage es dorthin, und ich höre von dort (etwas) und trage es zur nächsten, ich bin geschwätzig unter den Leuten.« 
034. Er sagte zu ihr:»Für dich gibt es keine Maßnahme.« Er kippte sie herunter und warf sie mitten in den Fluß, und der Fluß riß sie mit. 
035. Er machte sich auf und ging, nahm jene beiden mit und ging mit ihnen nach Hause.
036. Sie kamen zu Hause an, und er sagte zu ihr —zu der Diebin sagte er: »Schau, bei allem (was du tust), laß dich nicht von mir er­wischen (wörtl.: laß mich nicht dich sehen)! Was du willst, stiehl!« Wenn ich zu dieser Türe hereinkomme, dann flüchte durch diese Türe, und wenn ich durch diese Türe hereinkomme, dann flüchte durch diese Türe, aber laß dich nicht von mir erwischen, und was du willst, tu!« 
037. Sie sagte zu ihm: »Um Gottes Willen und um deinet­willen (empfinde ich) Reue, und ich werde nie wieder stehlen und (auch) nichts anderes tun.« 
038. Da kam er zur nächsten, die (andere Männer) liebte, und sagte zu ihr: »Schau, bei allem (was du tust), laß dich nicht von mir erwischen! Was du willst, tu! Wenn ich durch die­se Türe hereinkomme, dann laß deinen Liebhaber durch diese Türe flüchten, und wenn ich durch diese hereinkomme, laß ihn durch diese flüchten! Aber laß dich nicht von mir erwischen.« 
039. Sie sagte zu ihm: »Reue (empfinde ich), um Gottes Willen und um deinetwillen werde ich es nie mehr tun, ganz gewiß nicht.« 
040. Die andere be­reute (also auch).41*6
041. Da sagte (eine von ihnen) zu ihm: »Was pflegte deine Ehe­frau für dich zu tun?« 
042. Er sagte zu ihr: »Meine Ehefrau mußte bei meiner Ankunft am Abend Wasser heißgemacht haben und hat mir (damit) meine Füße gewaschen, und sie mußte mir das Abendessen zurechtgemacht haben und mir meine Kleider zurechtgemacht haben, dann kleidete sie mich um, und wir saßen beisammen, und von ihr (kam) ein Vierzeiler, und von mir (kam) ein Vierzeiler, und so pfleg­ten wir unser Leben zu verbringen in Freude und Glück.« 
043. Sie sagte zu ihm: »Und wir werden für dich veranlassen, das es dir bes­ser (ergeht), als an dem Tag, als du und jene Frau (beisammen) wa­ren.« 
044. Sie begannen, die Arbeit in diesem Hause untereinander aufzuteilen. 
045. Eine erhitzte Wasser am Abend, und eine mußte ihm ein Abendessen zubereiten und machte ihm seine Kleider zurecht.
046. Er begann, in der Steppe umherzuziehen, und es geschah, daß er immerzu sang. 
047. Jedesmal, wenn er am Anfang einer Furche an­kam, sang er, und jedesmal, wenn er am Ende einer Furche ankam, sang er. 
048. Es war so, daß er immerzu seine Hand an seine Wange legte, und eine Hand an die Pflugstange, und er sang den ganzen Tag lang.
049. Im nächsten Jahr machten sich der König und der Minister wieder auf und gingen als Derwische verkleidet hinaus. 
050. Er sagte: »Wir wollen gehen, um denjenigen zu sehen, dem wir die Frauen gegeben haben, um zu sehen, wie er gelebt hat, er und sie.«
051. Sie gingen zuallererst zu dem Acker, den er gerade pflügte, und da fanden sie ihn, wie er immerzu seine Hand an seine Wange legte und sang. 
052. Er sagte: »Mensch, was hat der denn gemacht? Wie ist er mit ihnen zurechtgekommen? Es sieht so aus, als ob er glück­licher wäre als zuvor.« 
053. Sie kamen zu ihm und sagten zu ihm: »Empfängst du Gäste, oh Bauer?« 
054. Er sagte zu ihnen: »Ich emp­fange! Euch ein hundertfaches Willkommen. Bitte sehr, wir wollen nach Hause gehen.« 
055. Er spannte die Zugtiere aus und ging nach Hause, und da fand er die Frauen, eine hatte Wasser heißgemacht, und eine mußte das Abendessen gemacht haben, und sie hatten ihm seine Kleider gebracht und zurechtgelegt. 
056. Gleich bei seiner Ankunft wuschen sie ihm seine Füße und machten ihm das Abend­essen, und wechselten ihm seine Kleider und trieben einen großen Aufwand um ihn, weiß Gott, und (sie empfingen ihn mit) einem hun­dertfachen Willkommen, und sie sprangen herum mehr als jene. 
057. Da gaben sie sich gegenseitig zu erkennen und sagten zu ihm: »Wir sind der König und der Minister, und ich bin der Ehemann dieser beiden Frauen, die bei dir sind. Was hast du gemacht? Wo ist jene dritte Frau?« 
058. Er sagte zu ihm: »Mein Herr, als ich auf dem Weg dahinging, machte ich mich auf, sie über einen Fluß zu schaffen.
059. Ich ließ die erste aufsitzen und sagte zu ihr: Was ist mit dir los? 
060. Sie sagte zu mir: Ich bin eine Diebin. 
061. Ich sagte zu ihr: Dein Problem ist einfach, es ist zu lösen. 
062. Wenn ich durch diese Türe hereinkomme, bringst du dein Diebesgut durch diese Türe in Sicherheit, und wenn ich durch diese eintrete, bringst du es (durch die Tür) auf der anderen Seite in Sicherheit, aber laß dich nicht vor mir erwischen. Wenn ich dich erwische, bedeutet das, daß ich dich töten werde. 
063. Da bereute sie und gab es auf zu stehlen. 
064. Ich kam zur nächsten und sagte zu ihr: Was ist mit dir los? 
065. Sie sagte zu mir, als ich sie am Fluß hatte aufsitzen lassen und (den Fluß) passierte (und nachdem ich sie gefragt hatte): Was ist mit dir los? Da sagte sie zu mir: Ich liebe (andere Männer). 
066. Auch zu ihr sagte ich: Wenn ich durch diese Türe hereinkomme, läßt du dei­nen Liebhaber durch diese Türe flüchten, und wenn ich durch diese hereinkomme, läßt du ihn durch diese flüchten. Aber laß dich nicht von mir erwischen. 
067. Ich kam zur dritten, und als ich sie hin­überschaffte, fragte ich sie. 
068. Sie sagte zu mir: Ich kann meinen Mund nicht halten, ich bin geschwätzig. 
069. Ich fand, daß eine Maßnahme für ihr Problem sehr schwierig gewesen wäre, daher warf ich sie in den Fluß und hatte vor ihr ein für allemal meine Ruhe. 
070. Und diese Frauen kamen, bereuten und begannen, wie du sie gesehen hast, mehr als vorher umherzuspringen. 
071. Warum sollte ich da nicht glücklich sein und mehr als zuvor singen?« 
072. Da sagte der König zu ihm: »Bei Gott, ich sehe, daß deine Auf­fassung richtig ist, und daß du tüchtig und geeignet bist, (daher wäre es) gut, wenn du bei mir Minister würdest.« 
073. Da machte er ihn zu einem Minister bei sich, und sie lebten (wörtl.: saßen) in Wohlbehagen und Glück, und das Leben der Zuhörer möge lange sein.
