001. Es war seinerzeit einmal ein Mensch, und dieser Mensch war sehr sehr sehr reich. 
002. Er hatte (nur) eine Tochter, eine an­dere hatte er nicht. 
003. Eines Tages starb — unglücklicherweise seine Frau. 
004. So blieben er und seine Tochter alleine zurück, und diese Tochter war ihm sehr sehr teuer. 
005. Nach einiger Zeit sagte sie zu ihm: »Oh Papa, es ist notwendig, daß du uns bringst... daß du eine (Frau ins Haus) bringst, damit ich mir mit ihr die Zeit ver­treibe.« 
006. Er sagte zu ihr: »Oh meine Tochter, wenn ich dir eine Stiefmutter (ins Haus) bringe, wird sie dich quälen und dir das Leben bitter machen.« 
007. Sie sagte zu ihm: »Nein, ich werde mir mit ihr die Zeit vertreiben.« 
008. Da sie ihn so sehr anflehte, sagte er zu ihr: »Suche eine aus, ich werde sie heiraten.« 
009. Da suchte sie eine aus, und er heiratete sie und brachte sie (ins Haus). 
010. Er hatte eine Herde von allen Tieren, er hatte Ziegen, er hatte Schafe, er hatte Kamele, er hatte von allem (etwas). 
011. Als er (die Stiefmutter ins Haus) brachte, sagte er zu ihr: »Ich habe keine Anweisung für dich, und ich will von dir nichts, außer daß du mir Salma gut behandelst.«
012. Sie sagte zu ihm: »Ja, du kannst dich darauf verlassen (wörtl.: auf meinen Kopf von oben), es gibt keine teurere als Salma, Salma ist sehr liebenswert.«
013. Sie wohnten zusammen (wörtl.: saßen) einen Monat, zwe drei (Monate), dann sagte er zu ihr: »Ich will verreisen. Ich habe eine Reise (zu tätigen), ich will verreisen, und das Vermögen ist groß (wörtl.: viel), das Geld ist viel, und der Besitz ist umfangreich, und diese Diener stehen euch zu Diensten (wörtl.: sind unter eurer Hand). Was ihr auch braucht, steht bereit.« 
014. Sie sagte zu ihm: »Ja, möge Gott keine andere so beschützen!« 
015. Dieser machte sich auf, stieg auf sein Pferd, also süsca (muß es richtig auf Aramäisch heißen), und ritt davon. 
016. Er reiste einen Monat, zwei, Gott weiß (wie lange).
017. Die (Stiefmutter) war böse auf sie, sie wollte sie beseitigen.
018. Es gab einen Diener, zu dem sagte sie: »Gott möge es dir ver­gelten, ich gebe dir, was du willst, und du bringst Salma in die Step­pe, tötest sie und bringst mir von ihr ein Glas Blut, damit ich es trin­ke.« 
019. Dieser schaute so —dieses Mädchen war (nämlich) anstän­dig — und (daher) wollte er ihr nichts antun. 
020. Er kam zu ihr und sagte zu ihr: »Oh Salma, deine Stiefmutter hat zu mir so und so ge­sprochen, nämlich daß ich dich mitnehmen soll in die Steppe, und daß ich dich töten soll und ihr eine Tasse Blut von dir bringen soll.«
021. Sie sagte zu ihm: »Gott möge es dir also vergelten, wenn sie das mit mir vorhat, wird sie nicht mehr von mir ablassen. Entweder wird sie mich vergiften... Sie wird mich nicht am Leben lassen. Du mußt dich um mich kümmern!« 
022. Er sagte zu ihr: »Ja! Packe deine Sa­chen zusammen, und packe deine Kleider zusammen, und nimm et­was Geld mit und gib es mir, damit ich dich in ein anderes Dorf als dieses Dorf bringe!« 
023. Da machte sie sich daran, packte ihre Klei­der zusammen, packte etwas Geld ein und kam. 
024. Er sagte zu ihr: »Morgen werde ich gehen und sie mitnehmen«, zur Stiefmutter (sagte er es). 
025. Sie ritt hinter ihm auf dem Pferd, und sie eilten in der Steppe dahin. 
026. Hier ist beispielsweise Maclüla, bis wohin gelang­ten sie? — Bis Qutayfe. 
027. In Qutayfe sagte sie zu ihm: »Genug, hier läßt du mich absteigen.« 
028. Er ließ sie in Qutayfe absteigen.
029. Sie dachte im Laufe des Abends so nach und ging so umher, da entdeckte sie eine alte Frau. 
030. Diese Alte saß so an der Seite (des Weges) und (etwas) versteckt. 
031. Sie kam zu ihr und sagte zu ihr: »Einen angenehmen Abend, oh meine Tante! Wie geht es dir? So Gott will, bist du zufrieden.« 
032. Sie schaute das Mädchen an und fand, daß sie eine Fremde war, und sie sagte zu ihr: »Gott möge dir Zufriedenheit schenken, oh meine Liebste!« 
033. Sie sagte zu ihr: »Gott möge es dir vergelten, ich bin eine Fremde hier und habe keinen Platz, um zu schlafen. Ob du mich wohl bei dir schlafen läßt?« 
034. Sie sagte zu ihr: »Ja, (du bist) herzlich willkommen in meinem Herzen und in meinen Augen, dir ein herzliches Willkommen, oh meine Liebste.« 
035. Sie nahm sie mit, und sie ging zu ihr. 
036. Diese Frau hatte einen Sohn - er war Hirte. Er hütete die Herde. 
037. Die Frau trat ein, und es war niemand bei ihr. 
038. Sie (das Mädchen) betrat das Haus und begann, für sie zu kehren, sie begann, für sie aufzuräumen, sie hatte ein wenig schmutziges Geschirr, das wusch sie ihr ab, und sie hatte einige Kleider, die machte sie ihr zurecht. 
039. Sie (die Alte) fand dieses Mädchen tüchtig. 
040. Ihr Sohn kam am Abend und sagte zu ihr: »Ich sehe, du hast einen Gast.« 
041. Sie sagte zu ihm: »Ja, ich habe einen Gast.« 
042. Dieses Mädchen, (nach) einem Tag, zwei, drei (Ta­gen) fand (die Alte), daß dieses Mädchen tüchtig war, und sagte zu ihr: »Du gefällst mir, und ich lasse dich nicht im Stich.« 
043. Sie erzählte ihr die Geschichte, wie sie war. 
044. Also sie sagte zu ihr: »Wie ist deine Geschichte?« 
045. Sie sagte zu ihr: »Meine Geschichte ist, daß ich eine Stiefmutter habe, und sie hat das und das mit mir gemacht, und ich fürchtete, daß sie mich tötet, also ich bin von dieser Welt verstoßen.« 
046. Sie sagte zu ihr: »Ja, bleib hier bei mir!« 
047. Sie blieb, und nach einigen Tagen sagte sie zu ihrem Sohn: »Oh mein Liebling, hörst du nicht auf mich, daß ich dich mit diesem Mädchen verheiraten möchte. Schau sie an, wie schön sie ist, und schau sie an, wie ordentlich und anständig sie ist.« 
048. Er sagte zu ihr: »Ja!« 
049. Sie machten sich auf, und sie verheiratete sie mit ihrem Sohn. 
050. Die Tage vergingen, die Tage kamen, da starb die Alte. 
051. Sie aber, beispielsweise nach einiger Zeit, brachte den ersten Sohn zur Welt, und den zweiten Sohn und den dritten Sohn.
052. Er kam... Nun kommt also unser Rückkehr (in der Erzählung) zu wem? Unsere Rückkehr geht zu ihrem Vater. 
053. Ihr Vater kehr­te von der Reise zurück, da machte sich jene daran, nachdem Salma weggegangen war, und brachte... 
054. Der Diener, (der Salma weg­gebracht hatte), kehrte zurück - habe ich dir nicht gesagt, daß man vergißt -, er (der Diener) kehrte zur ihr (zur Stiefmutter) zurück.
055. Er fand einen Hasen in der Steppe, schlachtete ihn und füllte die Flasche mit seinem Blut, brachte es der Stiefmutter und sagte zu ihr: »Bitte sehr!« 
056. Jene machte sich daran und trank es, und sie sagte zu ihm: »Gedankt sei deinen Händen!«, und sie gab ihm das Geld, seinen Lohn, und er ging weg. 
057. Sie sagte (vorher je­doch) zu ihm: »Gott möge es dir vergelten, ich möchte einen Widder, damit ich ihn hier schlachte.« 
058. Er brachte ihr einen Widder, und sie ging her, wickelte ihn in ein Leichentuch und machte ihn zurecht, und sie hob mitten im Hof ein Grab aus und legte diesen Widder hinein, und sie machte (das Grab) und richtete es her, und (mit) Silber (schmückte sie es), und sie verzierte es, und sie machte es zurecht, und Blumen (legte sie darauf), und alles drum herum, also sie machte es sehr ordentlich und kleidete sich also wie? - In Schwarz.«
059. Der Vater kehrte von der Reise zurück, und sie ging hinab und empfing ihn. Sie trug Schwarz; er wunderte sich und sagte zu ihr: »Merkwürdig, warum trägst du Schwarz?« 
060. Sie sagte zu ihm: »Ich kann es dir nicht sagen.« 
061. »(Sei so) gut und sag mir, was es gibt! Ist Salma gestorben?« 
062. Sie sagte zu ihm: »Du hast es gesagt. Sie starb — weh mir —, obwohl ich keinen Arzt ausgelassen habe, sondern (jeden) hergebracht habe, damit er sie behandle, und ich habe mich sehr mit ihr abgemüht, und schließlich ist der Wille Gottes geschehen (wörtl.: angekommen).« 
063. Er sagte zu ihr: »Wenn es also der Wille Gottes war, können wir nichts dagegen tun.« 
064. Je­den Tag ging er am Morgen hinab und betete für sie mitten im Haus und ging. 
065. Er sagte zu den Hirten: »Ihr müßt verhindern, und zwar für alle (Arten) von Vieh, daß sie trächtig werden, und so soll nach und nach dieses Vieh auf natürliche Weise zu Ende gehen, und kein Vieh soll trächtig werden, auf gar keinen Fall, ihr müßt es also verhindern.«
066. Wir kehren zurück zu Salma. 
067. Salma sagte, nachdem sie drei, vier Kinder zur Welt gebracht hatte, zu ihrem Mann: »Oh Mann, ich habe im Sinn, zu gehen, um mir über meine Angehörigen Gewiß­heit zu verschaffen, (um zu erfahren), was aus meines Vaters gewor­den ist.« 
068. Er sagte zu ihr: »Ja, geh!« 
069. Also früher gab es nichts, weder Autos noch sonst irgendetwas. 
070. Sie hatten so einen kleinen Esel, (dem) packte sie die Kinder in die Satteltaschen, und sie ritt außerdem darauf. 
071. Sie gingen los, zogen dahin, teils gingen sie zu Fuß, teils dies (d.h. ritten sie), sie zogen dahin. 
072. Als sie in dieser Steppe dahinging, sie waren nicht sehr weit voneinander ent­fernt, da kam sie an und sah den ersten Hirten, einen Hirten von Kleinvieh. 
073. Sie erkannte ihn, kam bei ihm an und sagte zu ihm: »Oh Ziegenhirte«, — wir wollen alles auf Aramäisch erzählen —, »oh Ziegenhirte, Gott möge es dir vergelten, gib mir ein junges Böckchen für dieses kleine Kind!« 
074. Er sagte zu ihr: »Beim Leben Salmas und bei der Ehre Salmas, seit dem Tag, an dem Salma (von uns) ge­gangen ist, haben wir keine jungen Böckchen mehr gesehen.« 
075. Sie ging weiter und sah wieder einen Hirten von Kleinvieh und sagte zu ihm: »Gott möge es dir vergelten, verkaufe mir irgendein junges Schaf für dieses kleine Kind.« 
076. Also sie sprach absichtlich so, nicht nur so, sie hatte sie ja gesehen (und wußte), daß es keine gab. 
077. Er sagte zu ihr: »Beim Leben Salmas und bei der Ehre Salmas, seit dem Tag, an dem Salma (von uns) gegangen ist, haben wir keine (jungen) Schafe mehr gesehen.« 
078. Sie ging noch weiter zu einem Kuhhirten und sagte zu ihm: »Hast du nicht irgendein junges Rind, um es mir zu geben, damit ich es für diese Kinder kaufe?« 
079. Er sagte zu ihr: »Beim Leben Salmas und bei der Ehre Salmas, seit dem Tag, an dem Salma (von uns) gegangen ist, haben wir nicht ein (einziges) junges Rind gesehen.«
080. Sie kam in diesem Ort an und ging geradewegs zum Haus ihrer Angehörigen. 
081. Sie klopfte an die Tür -, ihre Stiefmutter kam heraus und sagte zu ihr: »Was willst du?« 
082. Sie sagte zu ihr: »Wir sind seit langer Zeit Freunde dieses Hauses, und wir kennen kein anderes.« 
083. Sie sagte zu ihr: »Der Hausherr ist jetzt nicht da, und wir empfangen keine Gäste.« 
084. Sie sagte zu ihr: »Nein, du wirst Gäste empfangen! Wir sind daran gewöhnt, hier zu wohnen.« 
085. Sie trat also mit Gewalt ein, ging hinein und setzte sich, und (auch) die Kinder ließen sich nieder und sprangen umher; da kam ihr Vater.
086. Ihr Vater kam, fand diese Kinder und war mit ihnen sehr glück­lich: »Herzlich Willkommen, herzlich Willkommen dem Gast!« 
087. Also sie war so verschleiert, wohlgemerkt, das heißt man konnte von ihrem Gesicht nichts sehen. 
088. Sie saß da, und die Kinder saßen da, so - gepriesen sei Gott! — als ob das Blut Sehnsucht empfunden hätte. 
089. Die Kinder sprangen auf die Schultern ihres Großvaters, und er liebte sie gar sehr, er liebte sie und er liebte die Frau. 
090. Jene (die Stiefmutter) wurde ärgerlich und sagte zu ihr: »Pack deine Kinder! Warum läßt du sie tun, was wie wollen (wörtl.: was gibst du ihnen nach ihrem Gesicht), warum erlaubst du ihnen all das?« 
091. Sie sagte zu ihr: »Es ist nicht (wert) zu fragen, auf jeden Fall habe ich bei euch keine Kinder gesehen, laßt euch ein wenig von den Kin­dern liebkosen!« 
092. Und er sagte zu ihr: »Laß sie, laß sie! Warum sollen sie sich hinsetzen? Nein, ich bin sehr sehr glücklich mit ihnen, ich bin in der Nacht zufrieden mit ihnen.« 
093. Sie sagte zu ihm: »Ich habe gesehen, bei euch gibt es nur dich und diese Alte. Ihr wohnt (beisammen) und habt kein Kind, ihr habt keine Tochter, ihr habt nichts, und unten bei euch habe ich ein Grab gesehen. Was habt ihr?« 
094. Sie sagte zu ihr: »Was willst du mit diesem Gerede? Es besteht für dich keine Notwendigkeit, daß du so etwas sprichst.« 
095. Sie sagte zu ihr: »Nein, man fragt ja nur, warum soll man nicht fra­gen?« 
096. Er sagte zu ihr: »Bei Gott, ich kann es dir nicht sagen.«
097. Er setzte sich (aber doch) und er erzählte ihr die Geschichte.
098. Sie sagte zu ihm: »(Seid ihr) sicher - das ist ja gottverboten — daß ihr sie hier begraben habt?« 
099. Sie sagte zu ihr: »Ja, ganz be­stimmt hier!« 
100. Sie sagte zu ihm: »Und deine Tochter, was hatte sie für Merkmale, und welche Merkmale hatte sie nicht, was...« 
101. Er war wie... Also sein Herz öffnete sich so und sein Verstand sagte ihm, ihr die Geschichte zu erzählen: »Meine Tochter sah dir ähnlich, sie sah deinen Augen ähnlich.« 
102. Da stand diese auf, zog ihre Kleider aus, zeigte sich und sagte zu ihm: »Ich bin deine Tochter! Wenn die Mutter die Wahrheit gesprochen hat, bin ich deine Toch­ter!« 
103. Sie sagte zu ihr: »Nein, - es sei ferne - du lügst! Du bist nicht seine Tochter!« 
104. Sie sagte zu ihr: »Ich bin seine Tochter!«
105. Dieser war wie diejenigen, die... Also er küßte sie, er packte sie und küßte sie so und wurde von ihr liebkost. 
106. Sie schlief in dieser Nacht (in seinem Haus).
107. Es wurde Morgen. Möget ihr den Morgen in Wohlbefinden genießen, so Gott will. 
108. Er stand am Morgen auf, holte einige Arbeiter, und sie hoben dieses Grab aus. 
109. Sie gruben (in) dem Haus auf und fanden einen Widder in ein Leichtuch gewickelt, und es gab nichts (im Grab), keine Tochter und nichts. 
110. Da stand er vol­ler Zorn über sie auf, (aber) was sollte er mit ihr tun? 
111. Früher gab es nichts, kein Erhängen und nichts und gar nichts. 
112. Er hatte ein Pferd, das ließ er zwei Tage dürsten, und er band (daran) mit ei­nem Seil diese Frau und ließ sie im ganzen Dorf umhergehen, damit die Leute über sie erstaunt sind, über diese Sache, die sie gemacht hat. 
113. Und er machte es wieder gut, seiner Tochter und ihren Kindern, und er holte seinen Schwiegersohn und sie wohnten beisam­men, sie und er.
