001. Eines Tages setzte sich ein Mann hin und unterrichtete sei­nen Sohn, damit er weiß, wie man gute Freunde aussucht, und er machte ihm klar, wie die Leute sich Schwierigkeiten aussetzen, wenn sie sich nicht von den untätigen Männern fernhalten, und er erklärte seinem Sohn, daß ein Freund, der verschlagen ist, so sehr er dich auch gern hat, eines Tages entdeckt wird, und du die Freundschaft zu ihm bereuen wirst und dir dann die Reue nichts nützen wird. 
002. Da sagte der Sohn zu seinem Vater: »Gib ein Beispiel, das es mir besser erklärt!« 
003. Sein Vater sagte: »Also dann höre diese Ge­schichte!«
004. In alter Zeit, so sagt man, gab es einen Wolf, der war mit einem verschlagenen und gemeinen Fuchs befreundet, und er machte ihn zu seinem Freund gegen den Willen der Wölfe, die zu ihm zu sagen begannen, daß er sich vor ihm in acht nehmen und sich von ihm fernhalten solle. 
005. Und es gelang dem Fuchs mit seiner Ge­meinheit und seiner Schlauheit, den Wolf dahin zu bringen, daß er ihn liebte. 
006. Und eines Tages geschah es, daß der Wolf und der Fuchs spazierengingen (wörtl.: Luft schnupperten), da fanden sie ein großes Stück Fleisch mitten auf dem Weg. 
007. Der Wolf sagte zu dem Fuchs: »Los, wir wollen es essen!« 
008. Der Fuchs dachte ein biß­chen nach und sagte zu ihm: »Nein, mein Bruder, es ist nicht gut, daß wir es hier essen; gleich kommen Leute vorbei und vertreiben uns.« 
009. Der Wolf fragte ihn voller Dankbarkeit: »Was sollen wir also machen? Es liegenlassen und gehen?« 
010. Der Fuchs antwor­tete ihm: »Nein, so habe ich es nicht gesagt. Wir tragen es auf ei­nen Berg und essen es oben, weit weg vom Auge der Leute.« 
011. Der Wolf war mit dem Ratschlag seines Freundes, des Fuchses, einverstanden, weil er ihn vernünftig und klug fand.
012. Als sie auf dem Gipfel des Berges ankamen, legte er das Fleisch auf die Erde, und der Wolf sagte zu dem Fuchs, wobei er den Hunger sehr spürte: »Los, wir wollen es unter uns aufteilen!«
013. Der Fuchs sagte zu ihm: »Nein, mein Bruder Wolf, das Stück Fleisch ist (zu) klein, es ist der Teilung nicht wert; (nur) einer von uns soll es essen.« 
014. Der Wolf freute sich und sagte zu dem Fuchs: »Gut, mein Bruder, ich bin sehr hungrig, laß es mich diesmal alleine essen!« 
015. Der Fuchs lachte und sagte zum Wolf: »Dieses Fleischstück soll derjenige essen, der von uns der ältere ist. Wie alt bist du?« 
016. Der Wolf dachte nach, um den Fuchs zu übertreffen, und er sagte sich: Vielleicht will er mich betrügen. 
017. Es blieb ihm nichts anderes übrig als ihm zu antworten: »Ich bin sehr alt, mein Freund Fuchs, so daß ich mein Alter überhaupt nicht mehr weiß. 
018. Ich denke, als ich geboren wurde, war dieser Berg kleiner als ein Staubkorn, und das Meer war wie dieser kleine Fluß, den du in der Talsohle des Flußtals gesehen hast.« 
019. Als der Fuchs die Erzählung des Wolfes hörte, stellte er sich weinend, und kurz darauf begann er, mit lauter Stimme zu klagen. 
020. Da sagte sich der Wolf: Möglicher­weise ist es mir gelungen, ihn zu übertreffen, und ich werde dieses Stück Fleisch alleine essen, und er fragte den Fuchs: »Warum weinst du? Wer hat dir Kummer bereitet?« 
021. Der boshafte Fuchs antwor­tete ihm: »Niemand anderer als du hast in meinen Wunden herumge­stochert und hast mich an meinen Sohn erinnert, der wie du war, und in deinem Alter (wörtl.: deinen Zähnen). Er wurde in jenen Tagen ge­boren, von denen zu gesprochen hast und gesagt hast, du seist in ih­nen geboren. 
022. Jaja, als dieser Berg klein war wie ein Sandkorn, und das Meer wie der Fluß in der Talsohle des Flußtals.« 
023. Der Wolf wunderte sich und fragte ihn: »Wann hattest du einen Sohn?«
024. Der Fuchs antwortete ihm und sprach: »Der Ärmste starb, bevor ich mich mit dir angefreundet habe.« 
025. So sprach der Fuchs und näherte sich dem Stück Fleisch, um es zu fressen. 
026. Da wurde dem Wolf auf einmal die Gemeinheit seines Freundes klar (wörtl.: ohne daß der Wolf irgendeine Bewegung machte, wurde die Ge­meinheit seines Freundes klar), und er ging, um sich selbst Vorwürfe zu machen, denn er hatte nicht auf die Wölfe gehört, die ihm gesagt hatten, daß er sich vor den Füchsen hüten und fernhalten solle, und daß er wissen sollte, wie er gute Freunde auszusuchen habe.
