001. Es war einmal ein schmutziger, schmieriger, einschmeicheln­der Fuchs, der ging den Weg entlang und entdeckte ein Aas, auf dem ein Rabe war, und der Rabe aß davon. 
002. Er grüßte ihn und sagte zu ihm: »Was machst du?« 
003. Der Rabe lud ihn ein, mit ihm von diesem Aas zu essen. 
004. So entstand eine Freundschaft (zwischen) dem Raben und dem Fuchs. 
005. Jeden Tag kamen sie und aßen von dem Aas, solange, bis es zu Ende war.
006. Eines Tages kam der Fuchs zu dem Raben und sagte zu ihm: »Ich möchte mit dir zu einem Rundflug aufsteigen bei diesem (guten) Wetter.« 
007. Er sagte zu ihm: »Du wirst herunterfallen, ich weiß nicht, was dich überkommen hat?« 
008. Er sagte zu ihm: »Es ist nichts dabei, ich werde mich gut festhalten.« 
009. Da stieg der Fuchs auf den Rücken des Raben, und er flog mit ihm am Himmel entlang. 
010. Als sie am Himmel entlangflogen, schaute der Fuchs so zur Erde und entdeckte einen Hirten mit seinen Schafen. 
011. Als er nach ihm schaute, rutschte er von dem Rücken des Raben herab — er fiel her­unter. 
012. Als er herunterfiel, schaute er nach unten und entdeckte den Hirten unter sich. 
013. Der Hirte schaute nach oben und ent­deckte den Fuchs, der vom Himmel herabfiel, da ließ er vor Angst seinen Pelz zurück und flüchtete. 
014. Der Fuchs schaute, entdeckte den Pelz unter sich und sagte: »Oh Gott, laß mich auf diesen Pelz fallen (wörtl.: bring mich auf diesen Pelz), oh Gott, laß mich auf die­sen Pelz fallen!« 
015. Der Hirte und seine Schafe flüchteten so, und der Fuchs fiel wirklich auf diesen Pelz. 
016. Er freute sich, zog ihn an und ging damit umher, und begann, stolz damit einherzugehen.
017. Eines Tages hatte er ihn angezogen und war zu einem Spa­ziergang hinausgegangen, da entdeckte ihn der Wolf. 
018. Er schaute ihn so an, (wie) er mit diesem Pelz prahlte und umherging, und er sagte zu ihm: »Wer hat dir diesen Pelz gemacht?« 
019. Er sagte zu ihm: »Ich (selbst)! Ich mache Pelze. Hast du das nicht gewußt?« 
020. Er sagte zu ihm: »Nein!« 
021. Er sagte zu ihm: »Ich möchte, daß^dtf mir einen Pelz wie diesen machst.« 
022. Er sagte zu ihm: »Ja, aber du bringst mir (dafür) fünf Schafe.« 
023. Er brachte ihm fünf Schafe, der Wolf schlachtete sie ihm und legte sie ihm vor seinen Bau. 
024. Der Fuchs begann sie hineinzuschaffen, bewahrte sie drinnen auf und aß davon etwa einen Monat lang.
025. Da sah ihn eines Tages der Wolf und sagte zu ihm: »Ist der Pelz fertig?« 
026. Er sagte zu ihm: »Wir haben Brust und Rücken da­von gemacht. Er braucht noch etwa fünf weitere Schafe, dann ist er fertig.« 
027. Ja, der Wolf ging, jagte fünf Schafe und brachte sie ihm; er tötete sie und legte sie vor den Bau. 
028. Gemächlich schaffte der Fuchs sie hinein und aß, und er freute sich, und seine Jungen und seine Frau (ebenso). 
029. Wieder so nach etwa einem Monat, einein­halb Monaten, sah der Wolf den Fuchs und sagte zu ihm: »Was ist aus dem Pelz geworden?« 
030. Er sagte zu ihm: »Es fehlt noch der Saum. Bring mir fünf Schafe und er ist fertig.« 
031. Da ging der Wolf, erjagte fünf Schafe und brachte sie.
032. Nach etwa einem Monat sah ihn der Wolf und sagte zu ihm: »Was ist aus dem Pelz geworden?« 
033. Er sagte zu ihm: »Hast du geglaubt, ich mache dir einen Pelz?« 
034. Der Wolf rannte hinter ihm her und wollte ihn töten. 
035. Sie rannten in den bewässerten Gärten hintereinander her, und da gab es einen Bauern, der hatte Zucchinis auf eine Mauer gelegt und ihr Inneres ausgehöhlt. 
036. Der Fuchs schlüpfte in seiner Angst in eine Zucchini, sie blieb an seinem Kör­per hängen, und er rannte damit in seinen Bau. 
037. Als er in seinen Bau schlüpfte, bliebt die Zucchini im Eingang zum Bau stecken, und er schlüpfte (aus der Zucchini) heraus und schlüpfte (in seinen Bau) hinein. 
038. Er gelangte nach innen, und der Wolf wartete draußen eine Stunde, zwei, drei — er kam überhaupt nicht mehr heraus. 
039. Der Wolf wurde müde vom Sitzen und ging weg.
040. Nun kam Wind auf, und die Zucchini im Eingang des Baues begann zu pfeifen von dem Wind (d.h. der Wind heulte darin). 
041. Was dachte der Fuchs drinnen? Der Wolf ist draußen, und er ist es, der heult. 
042. Jeden Tag tobte der Wind so, und dieses Heulen tönte (wörtl. flog) in dieser Zucchini. 
043. Der Fuchs wurde hungrig und sagte zu seiner Frau: »Auf, wir wollen (miteinander) ringen. Wer ge­winnt, frißt den anderen. Was sollen wir (sonst) machen.« 
044. Sie rangen (miteinander), er besiegte seine Frau und fraß sie am ersten Tag auf. 
045. Am nächsten Tag fraß er eines von seinen Jungen, und am dritten Tag (wieder) eines von seinen Jungen, und auf diese Weise war nach drei, vier Tagen das Essen zu Ende, und er saß (immer noch) drinnen. 
046. Ja, was sollte er tun? Es war ihm nichts mehr geblieben, und er sagte: »Also, entweder Niederlage oder Sieg, mir oder meinen Feinden!« 
047. Da sprang er auf und rannte schnell hin­aus. 
048. In seiner Angst blieb die Zucchini (an ihm) hängen, und er rannte damit etwa zehn Kilometer weit. 
049. Er schaute nach hinten, und da war nichts, kein Wolf und nichts. 
050. Er schaute so um sich herum, und da war nichts als diese Zucchini, die an seinem Körper hängengeblieben war. 
051. Er war erbost und zerschmetterte sie, er verfluchte ihren Vater und verdammte sie. 
052. Er sagte zu ihr: »Du hast mich dazu gebracht, meine Frau und meine Jungen zu fressen, und ich sagte mir: Draußen heult der Wolf.« 
053. Er zerschmetterte sie, ärgerte sich und ging in der Steppe umher.
