001. Brösa, der einer von uns war aus Maclüla in früherer Zeit, und dessen Herz bereit war wie das Herz des Löwen (d.h. er war sehr mutig), hatte eine Treffsicherheit beim Schuß mit dem Gewehr (so, daß) er überhaupt nie (sein Ziel) verfehlte. 
002. Als er alt ge­worden war, kam es ihm in den Sinn, wegzugehen, um die Pilger­fahrt nach Jerusalem zu machen, um ein Pilger zu werden. 
003. Da gingen er und einige Leute aus unserem Dorf Maclüla los, und un­terwegs gesellte sich zu ihnen viel Volk von den Einwohnern von Damaskus. 
004. Als sie den Weg entlanggingen in Richtung Jerusalem, begannen die Damaszener über Brösa zu lachen und ihn zu verspot­ten, diese jungen Leute, die eingebildet und übermütig sind, und die gerade erst erwachsen geworden sind, und die die Welt auslacht. 
005. Brösa begann zu ihnen zu sagen: »Mensch, oh meine Söhne, ich bin ein alter Mann, wenn ich jetzt ein junger Mann wäre wie ihr, könntet ihr es alle zusammen nicht gegen mich aufnehmen (wörtl: mein Auge füllen).« 
006. Da verlachten und verspotteten sie ihn noch mehr.
007. Und sie gingen, du wirst sagen, die Hälfte und mehr bei­spielsweise (hatten sie zurückgelegt), da kam ein Beduinenüberfall über sie, von denjenigen, die die Wüstensteppe bewohnen. 
008. Als der Raubüberfall über sie kam, und er sie anschrie, da zerbrach den Damaszenern und all denen, die bei Brösa waren, das Herz vor Furcht. 
009. Da stieg Brösa von seinem Esel herab, er stieg von sei­nem Esel herab, zog das Gewehr heraus und rief dem Anführer des Raubüberfalls zu: »Sag (später) nicht, ich hätte dir nicht gesagt, daß ich Brösa bin. Laß ab von all diesen Leuten!« 
010. Er sagte zu ihm: »Ich gehe meine Lanze aufstellen, und wenn du wirklich Brösa bist, triffst du sie mit deinem Schuß, und ich weiß, ob du es bist oder ein anderer.« 
011. Da stellte der Anführer des Überfalls seine Lanze auf und sagte: »Triff sie am Kettchen der Lanze, an der und der Stelle!«
012. Er zielte darauf, schoß auf die Lanze und traf genau das Kett­chen. 
013. Er sagte zu ihm: »Du bist tatsächlich Brösa.« 
014. Da ließ er von ihnen ab und gab es auf, sie auszurauben, er wendete den Kopf seines Hengstes, er und die Beduinen, die bei ihm waren, und sie zogen davon. 
015. Sie ließen ihn ziehen.
016. Nun setzten sie ihren Weg nach Jerusalem fort, und die Damaszener, die jungen Leute und diejenigen, die dabei waren, die Großen und die Kleinen, alle zusammen begannen, ihm Ehre zu erweisen und ihn zu bewirten, und alle zusammen machten für ihn ein Fest (wörtl.: standen auf zu seinem Fest). 
017. Also es gab kei­nen mutigeren als den seligen (Brösa) in unserem Dorf, und be­stimmt keinen besseren als seinen Schuß in unserem Dorf, auf gar keinen Fall.
