001. Es war einmal einer namens Yhanne Mayyöla — Gott möge sich seiner erbarmen -, der war ein sehr hübscher Jüngling und tüchtig. 
002. Es kamen Gäste zu ihm, junge Leute, seine Freunde, und er stellte ihnen als Getränk Arrak hin, und sie tranken. 
003. Es gab einen, der redete ein bißchen zuviel (wörtl.: sein Geschwätz war viel), und er sagte zu ihm: »Wo ist das gute Essen und ich weiß nicht was zum Arrak?« 
004. Da ärgerte sich jener sehr und sagte zu ihm: »Ich gebe dir mein Fleisch zu essen.« 
005. Er pflegte einen Dolch an seiner Seite zu tragen; er zog den Dolch, stach (da­mit) in seinen Oberarm, um Fleisch herauszuschneiden, um (es) ihnen zu essen zu geben. 
006. Sieh an, da schnitt er die Blutader durch, er schnitt seine Blutadern durch. 
007. Nach zwei Stunden starb er leider. 
008. Also würdest du sagen, dieser Mann - Gott möge sich seiner erbarmen - war irgendwie verrückt? 
009. Aber man sagt über ihn: »Nein, er war sehr vernünftig.« 
010. Aber wegen seines Ärgers, und weil er getrunken hatte, und weil jener ihn beleidigt hatte, stach er in seinen Arm, um Fleisch herauszuschneiden, und da ist er ge­storben.
