001. Es geschah einmal vor Zeiten (folgendes): Die Einwohner von Baxca (leben) von uns eine Stunde Fußweg entfernt. 
002. Wir haben Ländereien neben ihnen oben (d.h. oberhalb von Maclüla). 
003. Was wollten sie tun? 
004. Sie kamen und sagten: »Es gibt eine Schlucht oberhalb des Dorfes.« 
005. Sie holten Holz und Rebzweige und ver­schlossen sie. 
006. Sie gingen hinauf (nach Baxca) und sagten: »Die Einwohner Maclülas können nun nicht mehr zu ihren Ländereien hin­aufgehen. Diese Ländereien sind für uns, wir werden sie (in Besitz) nehmen.«
007. Die Bewohner Maclülas schauten und erkundigten sich, wer diese Schlucht verschlossen hatte, wer es war? Sie fanden heraus, daß es die Bewohner Baxcas waren. 
008. Sie öffneten sie (die Schlucht), und es gab zwei Männer von denen, die immer zu Strei­chen aufgelegt sind, und es gab einen alten Bürgermeister, diese (drei) zogen Militärkleidung an und gingen hinauf nach Baxca. 
009. Sie gaben sich als Steuereintreiber aus, die das Geld für die Regierung eintreiben. 
010. Sie begannen, Geld von diesem Dorf einzusammeln, und (jene) schlachteten Hähne, Hähnchen und (vierbeinige) Schlacht­tiere, und sie aßen - sie erfüllten ihnen gegenüber ihre Pflichten als Gastgeber. 
011. Dann kam einer von ihnen (einer von den dreien aus Maclüla), einer wollte scheißen und sagte zu ihnen: »Ich will schei­ßen!« 
012. Sie sagten zu ihm: »Was (ist dabei)? Geh hinaus und scheiße draußen auf der' Straße!« 
013. Er sagte zu ihnen: »Nein, ich möchte ein abendländisches Bad, eine abendländische Toilette!« 
014. Sie sagten zu ihm: »Das gibt es bei uns nicht.« 
015. Er sagte zu ih­nen: »Kümmert euch darum, ich kann (sonst) nicht scheißen!« 
016. Sie gingen, (zwei) packten sich an den Händen, und er stieg hinauf, setzte sich darauf und schiß. 
017. Sie begannen ihn zu verfluchen und sagten auf aramäisch: »Der verfluchte Kerl (wörtl.: Sohn der Ver­fluchten) bringt uns mit Gestank um.« 
018. Jener sagte zu ihnen, der aus Maclüla: »Was sagst du?« 
019. Er begann türkisch zu sprechen: »Was, was, was sagt ihr?« 
020. xrä xrä! tixra s-sahha. Scheiß! Wohl bekomm's! Scheiß, scheiß!« 
021. Er schiß zu Ende, (dann) machten sie sich auf und kehrten zurück. 
022. Als sie fertig waren, das (aus­getrocknete) Flußbett überquert hatten und noch ein Stück weiter waren, riefen sie ihnen zu: »Oh Bewohner von Baxca, ihr versteht es, uns die Schlucht zu versperren. Wir (aber) sammelten (euer) Geld und schissen auf euren Schultern.« 
023. Sie machten sich auf und kamen. Das wars.
