001. Es war vor Zeiten einmal ein Mädchen, und dieses Mäd­chen diente dem wahren Gott, und ihre Angehörigen wollten sie verloben, sie stimmte jedoch nicht zu. 
002. Sie begannen sie zu schlagen, sie begannen sie zu hänseln und zu quälen, und sie sagte (wörtl.: machte) ihnen: »Ich werde mich auf keinen Fall verloben!«
003. Da warfen sie sie in einen Brunnen, und dieser Brunnen war voller Schlangen und Skorpione. 
004. Die Schlangen und die Skor­pione zogen sich aber sofort von ihr zurück, sie bissen (bzw. stachen) sie nicht. 
005. Sie brachten (wörtl. warfen) sie an Orte, (wo) sie sie quälten und schlugen - es war nichts zu machen.
006. Danach verlobten sie sie gegen ihren Willen. 
007. Sie zogen sie als Braut an, kleideten sie ein und setzten sie hin. 
008. In dieser Nacht wollten (die Angehörigen des Bräutigams) sie mitnehmen.
009. Da sagte sie zu ihnen: »Ich gehe nach draußen!« 
010. Ihre Gefährtinnen kamen, um mit ihr hinauszugehen, und sie sagte zu ihnen: »Nein, (ich gehe) alleine!« 
011. Das Mädchen machte sich auf und ging hinaus.
012. Als sie hinausgegangen war, ging sie in die Ferne, sie ging und ging. 
013. Sie kamen heraus, um nach ihr zu suchen, fan­den sie aber nicht. 
014. Sie kam zu einem, der erntete Getreide.
015. Als er dieses Getreide erntete, sagte sie zu ihm: »Ich bitte dich, guter Mann, wenn bei dir Leute vorbeikommen und dich fra­gen: Ist ein Mädchen vorbeigekommen, das wie eine Braut ange­zogen war? Dann sage zu ihnen: An dem Tag, an dem ich gesät habe.« - Er war gerade dabei die Saat auszustreuen, nicht... er säte, streute die Saat aus, er erntete nicht. 
016. Am nächsten Tag kam (der Bauer) zu diesem Land und fand, daß das Getreide so (hoch) geworden war. 
017. Ihre Angehörigen kamen bei ihm vorbei (und sagten): »Verzeihung, hast du ein Mädchen gesehen?« 
018. Er sagte zu ihnen: »Oh je, an dem Tag, an dem ich gesät habe!« 
019. Sie sagten zu ihm: »Das ist ja schon ein Jahr her, dieses (Mädchen muß) gestern (vorbeigekommen) sein.« 
020. Er sagte zu ihnen: »Nein!«
021. Sie ging und wußte nicht, wohin sie gehen sollte (wörtl.: wo­hin sollte sie gehen, wohin sollte sie nicht gehen). 
022. Sie kam zu dieser Quelle hier (in Maclüla). 
023. Sie kam herein (ins Dorf), und es war ein großes Felsengewölbe. 
024. Sie ging in dieses Gewölbe hinein und ließ sich nieder. 
025. Sie war durstig und sagte zu ihm: »Oh Gott, mit deiner Kraft und deiner Herrlichkeit möge eine Was­serquelle entspringen.« 
026. Sie streckte ihre Hand aus, fünf Finger, und fünf Quellen entsprangen drinnen bei diesem Wasser (d.h. in der Höhle, in der heute noch das Wasser entspringt) - nicht wahr, mein Trauzeuge? 
027. Ja, fünf Finger Wasser entsprangen.
028. Diese blieb, bis sie dann nach und nach eine alte Frau wurde.
029. Wohin ging sie und ließ sich nieder? - Im Theklakloster, wo sie jetzt noch ist (wörtl.: sitzt), in ihrem Heiligengrab ganz oben. 
030. Sie blieb dort bis zur letzten Zeit in ihrem Leben. 
031. Sie starb oben und begann, Wunder herbeizuführen und Wunder zu tun, und sie blieb für immer im Heiligengrab ihres Klosters, dessen Name (Kloster der) heiligen Thekla ist. 
032. Sie legte ihre Hand in dieses Wasserbecken, und vom Felsen begann Wasser zu tropfen, und der Aprikosenbaum wuchs heraus, und sie bauten das Kloster an dieser Stelle. 
033. Diese Höhle, die wie so eine kleine Nische ist - da ist das Grab, das ist ihr Grab. 
034. Ja, das ist alles.
