001. Ich will dir eine andere Geschichte erzählen von einem na­mens Sarkes cAptalla, ich habe ihn dir vorhin erwähnt. 
002. Dieser war ein Bäcker, er buk Brot im Backofen von Sifl it-Talle in Damaskus.
003. Dieser war (im Umgang) mit Schwert und Schild geübt, und er war sehr sehr tüchtig. 
004. Sein Anblick war schön, und er war ein Jüngling, wie du ihn nur haben willst, und er trieb (Kampfsport) mit zwei Schwertern. 
005. Da wetteten die Leute mit ihm, und sie brach­ten ihm sieben Esel herbei, stellten sie in einer Reihe nebeneinander auf, und diese Esel hatten Sättel aus Zahle, und die Breite eines Sat­tels war etwa ein Meter. 
006. Sie sagten zu ihm: »Während du mit Schwert und Schild (Kampfsport) betreibst, sollst du über diese sie­ben (Esel) springen.« 
007. Da kämpfte er mit zwei Schwertern, stützte seine Hand auf den Sattel des ersten (Esels) und sprang, und er ge­langte über die sieben Stück, über die sieben Esel. 
008. Er gelangte über sie auf die andere Seite, und da klatschte sie ihm Beifall und gaben ihm eine Urkunde.
009. Danach forderten sie ihn auf, nach Frankreich (zu kommen), damit er und einer aus Frankreich fechten. 
010. Die Leute dort (be­trieben den Kampf) mit Schwert und Schild wie die Wettkämpfe, die heutzutage stattfinden. 
011. Er ging von hier nach Frankreich. 
012. Dort versammelten sich viele Leute, und sie gaben bekannt, daß Sarkes cAptalla aus Syrien, dessen Dorf Maclüla (heißt), mit einem von dort kämpfen wird, also wir kennen seinen Namen nicht. 
013. Sie machten sich daran, eine große Runde zu kämpfen, und als er kämpf­te flog ihm das Schwert aus der Hand. 
014. Und wo wollte dieses Schwert niederfallen? Es wollte auf die Leute fallen. 
015. Und es gab ein Band, das zwischen den Leuten und den Kämpfern zur Trennung gespannt war. 
016. Da sprang er über das Seil und fing das Schwert auf, er ließ es nicht auf den Boden fallen. 
017. Es ließ es nicht her­unterfallen, weder auf die Leute, noch auf den Boden, und (nachdem) er es so mit seiner Hand aufgefangen hatte, kehrte er auf den Platz, den Ring des Kampfes zurück, und er besiegte seinen Rivalen und brandmarkte ihn (als Verlierer), er riß ihm aus... Er schlitzte ihm sein Ohr ganz auf mit der Schneide des Schwerts. 
018. Da klatschten ihm alle, die anwesend waren, Beifall, und sie schrieben eine (Sie­gerlurkunde und gaben sie ihm, und sie ließen sie vom damaligen Präsidenten der Republik Frankreich unterzeichnen, und er brachte sie mit sich hierher. 
019. Und er verbrachte sein Leben als Kämpfer mit Schwert und Schild, und niemand besiegte ihn jemals.
