001. Es war einmal ein Mann, dessen Haus war unterhalb des Felsens. 
002. Er ging, nahm (eine Ladung) zu mahlendes Getreide und ging weg, um in Yabrüd zu mahlen. 
003. Als er gemahlen hatte und zurückkehrte, erreichte er den Gipfel des Felsens, löste die Sackschnur, leerte das gemahlene Getreide aus und sprach zu ihm: »Geh in den Vorratsspeicher der Emmi9 Yhanne!« 
004. Er ging hin­unter in sein Haus, kam zu Hause bei seiner Frau an und sagte zu seiner Frau: »Ist das gemahlene Getreide nicht hier angekommen?«
005. Sie sagte zu ihm: »Nein, warum? Wo hast du es denn hingetan?«
006. Er sagte zu ihr: »Ich habe es oben auf dem Felsen ausgeleert und zu ihm gesagt: Geh in den Vorratsspeicher der Emmi9 Yhanne!«
007. Sie sagte zu ihm: »Es ist nicht angekommen«, und sie begannen, miteinander zu streiten.
