1. Es war einmal ein Mann, der sagte zu seiner Frau: »Wir wollen heute falsche Weizengrützeklößchen (essen).« 
2. Sie sagte zu ihm: »Ja, gerne.« 
3. Sie ging in die bewässerten Gärten, pflückte Gemüse und kehrte zurück. 
4. Als sie zurückgekehrt war, holte sie ein halbes Mudd Mehl und ein halbes Mudd Weizengrütze, kne­tete alles (zu einem Teig) zusammen und machte Weizengrützeklöß­chen. 
5. Er kam am Abend von der Arbeit und sagte zu ihr: »Hast du Weizengrützeklößchen gemacht?« 
6. Sie sagte zu ihm: »Ja!« 
7. »Bring (sie) her, damit wir zu Abend essen!« Er kam und aß zu Abend.
8. Am Morgen des nächsten Tages sagte er zu ihr: »Bring un (etwas), damit wir essen!« 
9. Sie brachte ihm Weizengrützeklöß­chen. 
10. Er kam mittags und sagte zu ihr: »Bring (etwas), damit wir essen!« 
11. Sie brachte ihm Weizengrützeklößchen. 
12. Er kam, um zu Abend zu essen und sagte zu ihr: »Bring (etwas), damit wir essen!« 
13. Sie brachte ihm Weizengrützeklößchen. 
14. Am dritten Tag (gab es) wieder am Morgen Weizengrützeklößchen, zu Mittag Weizengrützeklößchen und am Abend Weizengrützeklöß­chen. 
15. Er sagte zu ihr: »Haben wir noch viele von ihnen?« 
16. Sie antwortete ihm: »Der Kessel ist (noch) voll.« 
17. Er sagte zu ihr: »Bring diesen Kessel hierher!« 
18. Er nahm den Kessel, trug ihn hinauf aufs Dach und sagte zu ihm (d.h. zu Gott): »Oh Gott, nimm und iß Weizengrützeklößchen!« 
19. Er begann, Gott Weizen­grützeklößchen (hinauf) zu werfen, und den Rest kippte er auf die Straße.
