001. Es war einmal einer, der gab sich gegenüber seiner Frau als unerschrocken und stets stark aus und spielte vor ihr den starken Mann. 
002. Eines Tages nahm er sie mit in die bewässerten Gärten, um (ein bißchen) zu gehen, er und sie. 
003. Da kam einer zu ihm, der hatte eine Pistole dabei, und er sagte zu ihm: »Hände hoch!« 
004. Er hob seine Hände. 
005. Er sagte zu ihm: »Ich will mit deiner Frau schlafen, und zwar unter der Bedingung, daß du meine Eier hältst und sie nicht auf den Boden aufschlagen läßt!« 
006. Der Mann fürch­tete sich, (denn) er sagte zu ihm: »Wenn sie den Boden berühren, töte ich dich!« 
007. Nachdem er mit seiner Frau geschlafen hatte und fertig war, ging er nach Hause. 
008. Sie sagte zu ihm: »Warum hast du so (Angst gehabt)?« und ich weiß nicht was, »wo war dein Mut?« 
009. Er sagte zu ihr: »Schweig, ich habe seine Eier auf den Boden auf­schlagen lassen, und er hat nichts gesagt. Er konnte nichts gegen mich ausrichten.«
