001. Es war einmal Mann, der war hungrig und hatte überhaupt kein Geld mehr. 
002. Er ging in ein Gasthaus und sagte zu dem In­haber des Gasthauses: »Gibst du mir (etwas), damit ich zu Abend esse, oder soll ich es machen, wie es mein Vater gemacht hat?« 
003. Der Inhaber des Gasthauses sagte zu ihm: »Bitte sehr!« 
004. Der In­haber des Gasthauses dachte, daß er entweder ein Verbrecher oder irgendetwas sei und gab ihm (ein Abendessen). 
005. Er aß zu Abend und (nachdem) er fertig war, stand er auf, wusch seine Hände und setzte sich (wieder). 
006. Er (der Wirt) sagte zu ihm: »Du sollst mir sagen, was hat dein Vater gemacht?« 
007. Er sagte zu ihm: »Mein Vater ist ohne Abendessen schlafen gegangen.«
