001. Es war einmal ein Mann, der war arm, und er wollte in den Krieg ziehen. 
002. Als es ihm in den Sinn kam, in den Krieg zu zie­hen, waren seine Mutter und sein Vater alt geworden, da ging er hin und verpfändete sie. Er verpfändete seinen Vater und besorgte sich (dafür) ein Pferd, also einen Hengst, und er verpfändete seine Mutter, besorgte (dafür) die Rüstung und zog los. 
003. Als er den Weg entlangging, wurde er hungrig, und da sah er ein verendetes Schaf, das schlachtete er. 
004. Er schnitt ihm den Bauch auf, und da fand er, daß das Junge noch lebendig war, und (das Mutterschaf) war gestor­ben, als es gerade gebar. 
005. Er aß das Junge und ging weiter.
006. Als er weiterging, kam er in ein Dorf, (in dem) alle Leute gerade dabei waren, Rätsel zu lösen. 
007. Er sagte zu ihnen: »Ich will euch dieses Rätsel raten lassen.« 
008. Sie sagten zu ihm: »Bitte sehr!« 
009. Er sagte zu ihnen: »Ich ritt auf meinem Vater und kleide­te mich mit meiner Mutter, und als ich hungrig war, aß ich Fleisch, das lebendig war mitten aus (dem Fleisch), das tot war. Ich trank Wasser, das nicht von der Erde und nicht von Himmel (kam), und ich hielt mein Leben in meiner Hand. Wer weiß dieses Rätsel zu lösen?« 
010. Sie wußten es jedoch nicht und sagten zu ihm: »Was ist das?« 
011. Er sagte zu ihnen: »Das Fleisch, das lebendig war und aus (dem Reisch kam), das tot war, ist ein Schaf, dessen Mutter starb, als sie es gebären wollte; ich schlitzte ihr den Bauch auf und aß das (junge) Schaf. 
012. Als ich durstig wurde, trank ich von dem Schweiß des Hengstes, und für den Hengst habe ich ein Pfand hin­terlegt. 
013. Ich habe meinen Vater verpfändet und (dafür) den Hengst genommen, und ich habe meine Mutter verpfändet und (da­für) die Rüstung genommen. 
014. Und da ich in den Krieg ziehe, halte ich mein Leben in meiner Hand, in meiner Handfläche.« 
015. Das war's.
