001. Es war einmal eine, die ging auf der Straße und trug eine rote Unterhose. 
002. Ich weiß nicht, bückte sie sich, um ihre Socken in Ordnung zu bringen, (oder)" um sonst irgendetwas zu machen. 
003. Durch das Bücken wurde ihre rote Unterhose sichtbar. 
004. Es gab einen Fahrer hinter ihr, der blieb stehen, und der Verkehrsfluß stockte. 
005. Hier, sobald die Ampel rot ist, bleibt man stehen. 
006. Als ein Gedränge entstand, kam der Polizist und fragte den Fahrer: »Warum bist du stehengeblieben?« 
007. Er sagte zu ihm: »Die Ampel ist rot.« 
008. Der Polizist schaute, und da sah er eine, die sich hinun­tergebückt hatte, und ihre Unterhose war rot. 
009. Es gab einen Lat­tichverkäufer, (zu dem) ging er, holte ein (grünes) Lattichblatt und hielt es ihr vor ihren Hintern.
