001. Es war einmal eine (Frau) aus Hirns, die ging, um Gekröse, Kopf und Füße eines Hammels am Flusse Orontes zu waschen.
002. Da fiel ihr einer der Hammelfüße hinein, und sie sagte zum anderen Hammelfuß: »Geh, hol deinen Genossen und komm zu­rück!« 
003. Da ging der nächste und kehrte nicht zurück. 
004. Sie schickte den dritten weg, damit er gehe, um seinen Genossen zu holen, und er kehrte nicht zurück. 
005. Sie schickte den vierten weg, und er kehrte nicht zurück. 
006. Da sagte sie zum Kopf: »Geh, hol sie und komm zurück!« 
007. Der Kopf ging und kehrte nicht zurück. 
008. Da schickte sie den Magen weg und sagte zu ihm: »Geh, fülle sie in dein Inneres, bring sie her und komm zurück!«
009. Da ging der nächste und kam nicht zurück, und sie blieb ohne Gekröse, Kopf und Füße des Hammels und ohne irgendetwas zu­rück.
