001. Es war einmal einer, der hatte einen Baum, der keine Früchte trug. 
002. Sie sagten zu ihm: »Geh, nimm diese Axt und fälle ihn, geh auf ihn zu und mach ihm Angst, als ob du ihn fällen wolltest, (dann) wird er Früchte tragen!« 
003. Er ging her und sagte zu seinem Freund: »Komm und stell dich neben diesen Baum! Sobald ich auf ihn losge­he, sagst du zu mir: Nein, hab Geduld! Sobald ich ich meine Hand erhoben habe, (sagst du es), dann fürchtet er sich und beginnt zu tragen.« 
004. Da erhob jener seine Hand mit der Axt und wollte den Baum schlagen, und sein Freund sagte zu ihm: »Schlage etwas fester zu, schlage noch fester zu!« 
005. Er sagte zu ihm: »Mensch, nicht (so). Ich habe dir gesagt, daß du zu mir sagen sollst: Fälle ihn nicht! (Ich habe) nicht (gesagt), daß ich noch fester zuschlagen soll!« 
006. Er sag­te zu ihm: »Was soll das? Da er doch nicht trägt, fälle ihn und geh und verheize ihn, das ist besser!«
