001. Es war einmal ein deutscher Tourist, der wollte nach Qutayfe gehen. 
002. Es gab (damals) keine Verkehrsmittel, es gab keine Autos, da kam er mit einem Bauern überein, von ihm einen Esel zu mieten.
003. Der Tourist bestieg den Esel, und der Eigentümer des Esels ging mit ihm. 
004. Das Wetter war zu der Zeit sommerlich, es war Som­mer, und (es herrschte) große Hitze. 
005. Er legte eine (gewisse) Entfernung zurück (und erreichte) einen Ort, den man cWaynöt nennt, und dort - dieser Tourist hatte ein Sandwich dabei und war hungrig — wollte er es essen. 
006. Er stieg von dem Esel herab und setzte sich in den Schatten des Esels, denn es war heiß (wörtl.: die Welt war Hitze). 
007. Der Eigentümer des Esels sagte zu ihm: »Aus dem Weg, steh auf! Ich habe dir (nur) den Esel vermietet, seinen Schatten habe ich dir nicht vermietet.« 
008. »Mensch, was redest du da? Mietet man denn den Esel (wörtl.: Ist denn das Mieten des Esels) extra (wörtl.: für sich allein) und den Schatten extra?« 
009. Er sagte zu ihm: »Ja!« 
010. Sie stritten miteinander, da kam einer (und sagte): »Mensch, was habt ihr, daß ihr streitet?« 
011. Er sagte zu ihm: »Wenn ich ihm den Esel vermiete, vermiete ich ihm dann (gleichzeitig auch) den Schatten?« 
012. Er sagte zu ihm (dem Touristen): »Nein! Du hast keinen Anspruch darauf, im Schatten des Esels zu sitzen. Der Mann hat dir den Esel vermietet, (aber) seinen Schatten hat er dir nicht vermietet. Einigt euch, du und er!« 
013. Sie stritten miteinander, und da kam noch einer, und dann kam noch einer, und einige waren mit dem Touristen (einer Meinung), andere waren (auf Seiten) des Eigentümers des Esels. 
014. Ihr Zusammenstoß erreichte (den Punkt), daß die Bauern begannen, sich gegenseitig zu schlagen.
015. Er, der Tourist, ließ sie sich gegenseitig schlagen, bestieg den Esel und ritt weg.
