001. Es war einmal ein Richter, und dieser Richter hatte einen Jüngling, seinen Sohn. 
002. Es kam ihm in den Sinn, daß er diesen seinen Sohn zu einem Rechtsanwalt machen müsse, denn er war aus der Schule gekommen, (und er sagte sich): »Ich muß ihn zu einem Rechtsanwalt machen.« 
003. Da schickte er ihn zu seinem Freund, (denn) sein Freund war ein Meisteranwalt und sehr begabt. 
004. Dieser war Richter in einem Dorf, und sein Freund war Rechtsanwalt in einem (anderen) Dorf, also (die beiden Dörfer) waren voneinander nur eineinhalb Stunden Fußweg entfernt. 
005. Er sagte zu seinem Sohn: »Gehst du zu dem Soundso und lernst bei ihm (den Beruf des) Rechtsanwalts?« 
006. Er sagte zu ihm: »Ja!«, und ging weg. 
007. Er lernte, es nahm Zeit (in Anspruch), und (dann) hatte er (den Be­ruf) erlernt. Er kam zu seinem Vater, und der sagte zu ihm: »Hast du den Anwaltsberuf erlernt?« 
008. Er sagte zu ihm: »Ja!« 
009. Da suchte er für ihn eine Lokalität und richtete ihm ein Büro für den Anwaltsberuf ein.
010. Sein Vater war der Richter, und es kam ein notarieller An­trag zu diesem Richter von einem, der sich von seiner Frau schei­den lassen wollte. 
011. Er sagte zu ihm: »Ja, warum willst du dich von ihr scheiden lassen?« 
012. Er sagte zu ihm: »Weil sie liederlich ist und zu wenig Anstand hat. Wenn sie das Dach im Sommer ge­strichen hätte, hätte es nicht im Winter (das Wasser) durchsickern lassen und uns (dadurch) unsere Sachen beschädigt, und unsere Sachen sind wertvoll.« 
013. Er sagte zu ihm: »Gut, wir prüfen diesen Rechtsfall.«
014. Nach zwei Tagen kam seine Frau, sie hatte eine notarielle Bescheinigung mitgebracht und kam zu dem Richter. 
015. Er las diese notarielle Bescheinigung, und auf der notariellen Bescheinigung war vermerkt, daß sie sich von ihrem Ehemann scheiden lassen wolle, und daß sein Name Soundso sei. 
016. Da wußte der Richter, daß die­se die Frau desjenigen war, der gekommen war, um sich auch von seiner Frau scheiden zu lassen. 
017. Er sagte zu ihr: »Warum willst du dich von ihm scheiden lassen?« 
018. Sie sagte zu ihm: »Weil er zu wenig Anstand hat und sich nicht um die Angelegenheiten des Hauses kümmert. 
019. Wenn er das Dach gewalzt hätte, bevor Regen fiel, hätte das Dach nicht (Wasser) durchsickern lassen und mir (dadurch) meine Kleider verdorben. 
020. Ich will mich von ihm scheiden lassen und einen anderen heiraten.« 
021. Er berief für sie eine Sitzung ein, dieser Richter, und sagte zu ihnen: »Ohne einen Rechtsanwalt könnt ihr nichts machen. 
022. Es gibt einen Rechtsanwalt an dem und dem Ort, er ist neu gekommen und sehr begabt, geht und beauftragt ihn!« Von wem (sprach er)? Von seinem Sohn.
023. Er (der Ehemann) ging, beauftragte den Rechtsanwalt und sagte zu ihm: »Die Sache ist so, daß ich mich von ihr scheiden lassen will, denn sie hat das Dach nicht gestrichen.« 
024. Nach drei, vier Tagen kam sie (die Ehefrau) und beauftragte (ebenfalls) den Rechtsanwalt. 
025. »Ich will mich von ihm scheiden lassen, denn er ist nachlässig und hat zu wenig Anstand. Wenn er das Dach gewalzt hätte, hätte es mir meine Kleider nicht verdorben.«
026. Dieser Rechtsanwalt saß zwischen zwei Stühlen (wörtl.: er­starrte) und begann, in den Gesetzen nachzuschauen. 
027. Ja, das war bei ihm noch nicht vorgekommen, daß dieser sich scheiden lassen wollte, und daß sie sich scheiden lassen wollte, das war bei ihm noch nicht vorgekommen. 
028. Was sagte er? »Was ist das? Hat mich diese Angelegenheit mein Lehrer nicht gelehrt?« 
029. Er machte sich auf und ging, und wohin wollte er gehen? Zu seinem Lehrer.
030. Als er auf dem Weg dahinging, sah er - die Zuhörer mögen davor bewahrt bleiben - einen Blinden, der tastete sich mit einem Stock vorwärts und ging diesen Weg entlang. 
031. Er sagte: »Oh Gott, ich bitte dich, du hast mir den Anblick dieser Welt verwehrt, (aber) verwehre mir nicht den Anblick des Paradieses (wörtl.: des Jenseits), damit ich dich erblicke!« 
032. Wer hörte ihn? Dieser Jüngling, der zu seinem Lehrer ging, dieser Rechtsanwalt. 
033. »Sei gegrüßt! - Sei gegrüßt! Wohin gehst du?« 
034. Er sagte zu ihm: »An den und den Ort. Und du?« 
035. »Ich gehe (auch) an den und den Ort.« 
036. Sie gingen also beide in den gleichen Ort. 
037. Er sagte zu ihm: »Es gibt eine Geschichte, die ich dir erzählen will.« 
038. Dieser Jüngling, der ein Rechtsanwalt war, erzählte (die Geschichte) wem? Dem Blinden.
039. Er sagte zu ihm: »Was ist das (für eine Geschichte)?« 
040. Er sagte zu ihm: »Ein Mann will sich von seiner Frau scheiden lassen, weil sie das Dach nicht gestrichen hat, so daß (das Wasser) durch­sickerte und ihm seine Kleider beschädigt hat, und sie kam (eben­falls) und will sich von ihrem Mann scheiden lassen, weil er das Dach nicht gewalzt hat, und weil der Mann nachlässig ist und sich nicht um sein Haus kümmert, und das ist schwierig für mich.« 
041. Er sagte zu ihm: »Nein, das ist ganz leicht.« 
042. Er sagte (weiter) zu ihm: »Halte sie hin! Am Ende dieses Wintermonats, wenn das Tropfen aufhört, hört auch der Streit auf, und wenn das Durchsickern (des Wassers) aufhört, wird er es aufgeben, sich scheiden zu lassen, und sie wird es (auch) aufgeben, sich scheiden zu lassen. Halte sie diesen Monat noch hin, dann wird der Winter vergangen sein.« 
043. Und was sagte er noch? Er sagte: »Jede Sache, die schwierig ist, verzögere, (denn) sie löst sich von selbst! Es kommt für sie die Zeit, (in der) sie sich selbst löst.« 
044. Er sagte: »Gepriesen sei Gott, beim Namen Gottes, er hat ihm das Sehen verwehrt, aber den Verstand hat er ihm nicht versagt.«
045. Dieser beendete (seine Reise) und ging zu seinem Lehrer.
046. Er sagte zu ihm: »Die Sache ist so und so. Warum hast du mir das nicht beigebracht, und ein Blinder mußte mir sagen, daß die Sa­che so und so (zu lösen) ist?« 
047. Er sagte zu ihm: »Ich habe dich gelehrt zu kommen, um das Wissen zu erwerben, nicht zu kommen, um Weisheit zu erwerben. Die Weisheit ist eine Gattung, und das Wissen ist eine andere Gattung. 
048. Dieser Blinde (hat) die Weisheit, und ich (habe) das Wissen.
049. Dieser ging und vertagte ihnen die Sitzungen auf später.
050. Als der Wintermonat zu Ende war, hörte was auf? Das Durch­sickern (des Wasser) hörte auf. 
051. Als es kein Tropfen mehr gab, hörte der Streit auf, und er wollte sich gar nicht mehr scheiden lassen, er gab es auf, sich scheiden zu lassen, und sie gab es (auch) auf, sich scheiden zu lassen. 
052. Das ist ihre Geschichte.
