001. Es war einmal eine (Frau), die auf Pilgerfahrt gehen wollte.
002. Sie machte sich auf, und sie hatte fünfhundert Goldstücke, daher kam sie zum Scheich und wollte sie bei ihm in Sicherheit hinterle­gen. 
003. Sie sagte zu ihm: »Oh Scheich, bewahre mir diese fünfhun­dert Goldstücke bei dir auf, ich will auf Pilgerfahrt gehen, ich will die Pilgerfahrt machen. 
004. Wenn ich heil zurückkomme, nehme ich mein Geld (wieder) an mich, und wenn ich komme... und wenn ich sterbe, soll dieses Geld dir gehören!« 
005. Er sagte zu ihr: »Gib sie (die Goldstücke) her! Gerne (tue ich das) für dich.« 
006. Da gab sie ihm die fünfhundert Goldstücke, machte sich auf und ging auf Pil­gerfahrt.
007. Sie machte die Pilgerfahrt, kehrte zurück und kam zu ihm.
008. Sie sagte zu ihm: »Sei so gut und gib mir das Geld. Ich habe nun kein Geld mehr.« 
009. Er sagte zu ihr: »Woher soll für dich Geld bei mir sein? Du sollst Eigentümerin von Geld geworden sein? Du sollst Eigentümerin von Geld geworden sein und es Leuten (wie mir zur Auf­bewahrung) gegeben haben? Verschwinde aus meiner Gegenwart.« 
010. Er begann, sie hinauszuwerfen und sie zu beschimpfen und zu beleidi­gen. 
011. Sie kam zwei, dreimal zu ihm und so (wiederholte es sich).
012. Dann gab es eine (Frau), die ging an ihrer Tür vorbei und fand diese Frau, (die ihr Geld beim Scheich hatte), zusammenge­kauert dasitzen. 
013. Sie sagte zu ihr: »Mensch, jedesmal, wenn ich an deiner Tür vorbeikomme, finde ich dich zusammengekauert dasit­zen. Was ist dein Unglück?« 
014. Sie sagte zu ihr: »Wiederhole (deine Frage) nicht noch einmal!« 
015. Sie sagte zu ihr: »Mensch, sag mir doch (was los ist), und mach dir keine Sorgen!« 
016. Sie sagte zu ihr: »Wenn ich es dir sage, was soll dabei herauskom­men?« 
017. Da sagte sie zu ihr: »Mach dir keine Sorgen, ich werde dich sicher (aus deinen Schwierigkeiten) herausziehen, wie ein Haar aus dem Sauerteig.« 
018. Sie sagte zu ihr: »Gut!«, (und erzählte es ihr). 
019. Sie sagte zu ihr: »Morgen werde ich bei dir vorbeikommen und werde dir sagen, (was zu tun ist), und du wirst mir folgen.« 
020. Sie sagte zu ihr: »Ja!«
021. Am nächsten Tag kam sie bei ihr vorbei. Sie hatte eine Dienstmagd, zu der sagte sie: »Um neun Uhr kommst du zu mir und sagst zu mir, (wenn ich beim Scheich bin): Ist meine Herrin da? Sie werden zu dir sagen: Ja. (Dann) sagst du zu mir: Oh meine Herrin, eine gute Nachricht ist für mich (gekommen, denn) mein Herr ist zurückgekehrt.« 
022. Sie sagte zu ihr: »Ja, (so werde ich es ma­chen)!« 
023. Daraufhin ging sie auch zu dieser Frau, der Eigentüme­rin des Geldes. 
024. Sie sagte zu ihr: »Um acht Uhr kommst du zu mir, (vielmehr) um halb (acht) kommst du zu mir, (während ich beim Scheich bin). 
025. Du kommst herein und sagst zu mir: Was machst du (hier)? 
026. Ich werde zu dir sagen: Ich habe tausend — wie sagt man —, tausend Goldstücke, die ich dem Scheich geben will, dem Herrn der Sicherheiten, und dann will ich Weggehen, (denn) mein Mann ist auf Pilgerfahrt, er macht die Pilgerfahrt. 
027. Alle Pilger sind zurückgekommen, und nur er ist nicht gekommen, (daher) will ich gehen und nach ihm suchen. 
028. Wenn wir heil zu­rückkommen, holen wir unser Geld (wieder) ab, und wenn wir nicht zurückkommen und gestorben sind, werden wir ihm dieses Geld überlassen. (Und) was willst du (hier)?« 
029. Sie sagte zu ihr: »Ich habe auch fünfhundert Goldstücke bei ihm (hinterlegt), und ich bin gekommen, sie abzuholen.« 
030. Da sprang der Scheich sofort zur Truhe, gab ihr die fünfhundert Goldstücke und freute sich auf die tausend (Goldstücke), die tausend (Goldstücke) aber hatte er noch nicht in seiner Hand (wörtl.: in seiner Hand gesehen).
031. Die Frau blieb sitzen, sie und sie (die andere Frau), und da wurde an die Tür geklopft. »Wer (ist da)?« 
032. Sie (die Dienst­magd) sagte zu ihnen: »Ist meine Herrin da?« 
033. Sie sagten zu ihr: »Ja, bitte schön!« 
034. Sie trat ein und sagte zu ihr: »Oh meine Her­rin, eine gute Nachricht habe ich, (denn) mein Herr ist von der Pil­gerfahrt gekommen!« 
035. Da stand diese (ihre Herrin) auf und be­gann zu tanzen. 
036. Da stand auch die andere auf, die ihr Geld in Empfang genommen hatte, und begann zu tanzen. 
037. Nun stand der Scheich auf, entfernte seinen Türban von seinem Kopf und be­gann zu tanzen. 
038. Alle drei in diesem Haus stiegen in den Tanz ein. 
039. Sie sagten zu ihm (zum Scheich): »Aber du, halt ein, wir wollen dir (etwas) sagen.« 
040. Er sagte zu ihr: »Was willst du?«
041. Sie sagte zu ihm: »Diese freut sich, (denn) sie hat ihr Geld in Empfang genommen, und ich (freue mich, denn) mein Ehemann ist heil von der Pilgerfahrt zurückgekommen, (daher) bin ich glücklich und tanze. Und du, was hat dich zum Tanzen gebracht?« 
042. Er sagte zu ihr: »Dein Spiel hat mich zum Tanzen gebracht.« 
043. Das wars.
