001. Es war einmal ein Priester, der war so fett, (vielmehr) ei bißchen dick, und er ging, um den Urin untersuchen zu lassen. 
002. Als er gerade zum Untersuchungslabor ging, da sah ihn eine Frau.
003. Sie lud ihn ein: »Bittesehr, oh Priester, (komm,) damit wir dir (eine Tasse) Kaffee kredenzen, bittesehr!« 
004. »Ja«, (sagte er), und er hatte doch den Urin in eine Flasche gefüllt. 
005. Als er eintrat, stellte er ihn (den Urin) hinter die Türe. 
006. Aber die Herrin des Hauses wischte gerade den Boden, und da warf sie die Flasche um.
007. Was tat sie? Sie ging und füllte sie ihm (wieder) mit ihrem eige­nen Urin. 
008. Als er zum Untersuchungslabor ging, und sie ihn (den Urin) untersuchten, sagten die Ärzte zu ihm: »Du bist schwanger geworden, oh Priester!« 
009. Er glaubte es aber nicht, und brachte ihn (den Urin) zu zwei, drei (anderen) Untersuchungslabors, und (auch dort) sagten sie zu ihm: »Du bist schwanger geworden, und du bist im dritten Monat.« 
010. Der Priester war verärgert, ging weg und blieb wieder im Kloster.
011. Nach neun Monaten, als die Zeit kam, daß neun Monate um waren, ging er in die Steppe. 
012. Er hängte sich an (den Ast eines) Baumes und begann, sich selbst immer hin und her, hin und her zu schwingen. 
013. Also über ihm (im Baum) gab es ein Rabennest. 
014. Dadurch, daß er den Baum schüttelte, fiel ein Rabe herab und unter ihn. 
015. Er schaute so nach unten und sah, daß es ein Rabe war.
016. Er sagte zu ihm: »Kamst du gleich als Priester (zur Welt)?«
