001.
002.
003.
004.
005. Du liebst mich, nach demjenigen, der (vor mir dein Liebhaber) war. (Sie antwortet:) Ich liebe dich, obwohl es (vorher einen anderen) gab. Mein Gefühl kehrt zurück zu dir voller Hoffnung, über meine Liebe sprich nicht! Ich habe begonnen, Dornen in Rosen zu verwandeln. Gib mir deine Hand, meine Rose, und ich liebe dich, obwohl es (vorher einen anderen) gab. Warum hast du mich verlassen, obwohl du wußtest, daß ich dich liebe? In deinen Augen sehe ich die (ganze) Schöpfung. Warum hast du mir nichts von deiner (früheren) Liebe gesagt? Warum hast du mich belogen und gesagt, du kämst zurück. Du bist eine Rose, warum hast du mir nicht erlaubt, sie in mein Herz zu pflanzen? Alles in meinem Inneren duftet. Wenn sie mich fragen, sage ich ihnen: Gott hat mir mein Herz zu einer Rose gemacht. Wie lange noch muß ich deiner noch harren und (darf) nicht spre­chen? Und du sagst zu mir: Mach mich zu einem Buchstaben in dei­nem Mund (d.h. sprich über unsere Liebe) und mach dir keine Sorgen; was kümmern dich die Leute, und wenn sie es wissen. Aber deine Liebe, sie hat Würde; und wenn sie das Licht meiner Augen rauben, werde ich nicht (darüber) sprechen, und ich werde nichts enthüllen von deiner Liebe.
