001. Der Weinberg von Sarra wurde vom Hagel verwüstet und wir haben keinen Wein von ihm gemacht. Alle Weinberge wurden vom Hagel verwüstet, nichts wurde verschont,, außer (die Flur von) Nispö. Es war Gottes Wille, daß nur (das Gebiet von) Sarra verwüstet wurde.
002. Vervollständigt wurde (die Zerstörung) durch die Gelehrten, man kam, um Brunnen zu bauen; sie bauten mitten in den Weinbergen und besonders im Weinberg von Sarra.
003. Er wurde (im Jahre) 1923 durch Hagel zerstört, wie in diesem Jahr ist es noch nie gewesen, ich war wie betrunken (vor Zorn), über den Weg, der nach Mzarra (gebaut) wurde.4
004. Vom Hagel wurde (der Weinberg) verwüstet - was soll ich tun? Ich will zum gebratenen Fleisch (Wein) trinken, und woher soll ich Wein nehmen?
005. (Das Unglück) wurde in den Zeitungen abgedruckt, deswegen habe ich das Lesen aufgegeben. Woraus soll ich Süßes (Traubenhonig) machen, und woher soll ich Wein nehmen?
006. Ich schwöre Stein und Bein (wörtl.: Scheidung), daß ich das Abstützen (der Weinstöcke) unterlassen werde. Siehst du den Daniel Slöka, er hat den Weinberg in Sarra aufgegeben.
007. Siehst du, was die Verantwortlichen uns raten: Ihr sollt Wächter aufstellen. Schau dir das Herausschaffen der Körbe an (d.h. viele Trauben werden gestohlen), nichts bleibt übrig in Sarra. Schau am Tag des Ausbreitens der Trauben zum Trocknen, dann hörst du das Geschrei und Gezeter, (denn) die Leute aus öubbe und die Beduinen (kommen), (und jeder) will den Esel beladen.
008.
