001. Früher, vor etwa 30 Jahren, pflegten sie zu bauen, (indem) sie das Fundament aushoben.
002. Sie hoben das Fundament aus, erreichten festen Grund und brachten Steine zum Bauen.
003. Sie setzten große Steine und brachten Lehm, mit dem sie die großen Steine überstrichen.
004. Dann brachten sie eine Lage feinen Kies und verstrichen diese Schicht Kies.
005. Dann brachten sie wieder Steine und mauerten eine Lage.
006. In die Leerräume zwischen den Steinen gaben sie feinen, Schutt, d. h. kleine Steine.
007. So (fort), bis das Haus fertiggestellt war.
008. Wenn das Haus fertig war, brachten sie Holz, damals Eichen(holz).
009. In eine der Wände machten sie eine Nische Tür das Bettzeug und Luken, d.h. kleine Fenster.
010. Sie machten einen offenen Kamin und machten über den Kamin ein (Regal), raffa nennen sie es.
011. Über dieses Regal machen sie ein Petroleumlicht; den Rauchfang nach oben aus Lehm, und aus kleinen Latten und Stöcken dieses Regal.
012. Sie kamen zum Dach. Sie brachten Eichenholz, reihten diese Stämme aneinander, den Träger, sie machen einen Träger, der dick (ein dicker Baumstamm) sein muß, und legen auf ihn wiederum (kleinere) Eichenstämme, und nach diesen Stämmen bringen sie Zweige.
013. Sie verlegen die Zweige über den Stämmen.
014. Nachdem sie fertig sind, bringen sie Gestrüpp, sie nennen es habhōba-Gestrüpp.
015. Sie legen auf die Zweige habhōba-Gestrüpp, breiten alles aus.
016. Danach bringen sie — sie vermischen etwas Erde mit Wasser, Erde und Wasser, d. h. es soll zäh sein, nicht sehr flüssig, und verteilen es auf dem Gestrüpp, und treten es mit ihren Füßen fest.
017. Wenn sie es mit ihren Füßen festgetreten haben, nehmen sie feste Erde und streichen sie darüber, bis sie das ganze Gestrüpp damit bedeckt haben, so daß man überhaupt kein Gestrüpp mehr sehen kann.
018. Nachdem sie damit fertig sind, bespritzen sie das Dach mit Wasser und bringen weißen Lehm von einem Ort, der (Lehm-)Grube heißt hier bei uns.
019. Sie bringen weißen Lehm und Häcksel.
020. Sie mischen ihn mit diesem Häcksel und lassen ihn einen halben Tag oder zwei, drei Stunden einwirken.
021. Und sie kommen und überziehen das Dach mit diesem Lehm.
022. Nachdem sie es überzogen haben. gibt es Kalksteine.
023. Einen Stein, den sie im Wasser einweichen — er löst sich auf.
024. Wenn er sich aufgelöst hat, bringen sie einen Lappen und beginnen ihn in diesen Kalk zu tauchen und weißen das Dach.
025. So ist es bei einem Raum, und die anderen Räume gehen genauso.
026. Früher bauten sie zwei Räume und einen Vorraum (dazwischen), so wie diese hier, in denen wir wohnen.
027. Hier ein Raum und dort ein Raum und ein Vorraum dazwischen. Soviel zum Bauen.
