001. In aller Zeit pflegten sie bei uns mit Lehmziegeln zu bauen.
002. Die Herstellung der Lehmziegel machte man mit Formen aus Holz.
003. Ein Lehmziegel war, du wirst sagen 30 mal 30 (Zentimeter), und ein halb (so großer) du wirst sagen 30 mal 15 (Zentimeter).
004. Diese (Mauer) bauen sie. so daß die Mauer du wirst sagen etwa 60 Zentimeter dick werden soll.
005. Währenddessen jetzt, in unserer Zeit, kein Mensch (mehr) damit baut, d. h., niemand kann es mehr, es kostet zu viel.
006. Und die Herslellungsmethode der Lehmziegel, wie sie bei uns war, (war so, daß) sie die (lehmige) Erde durchsiebten. d. h„ sie entfernten die Steine aus der Erde und kamen und lösten die Erde (in Wasser) auf und gaben Häcksel hinzu und schütteten sie in die Formen.
007. Sie ließen sie (darin), du wirst sagen, um die 15 Tage herum, dann kann man sie umstülpen in den Tagen des Sommers, damit sie trocknen, und sie bauen damit.
008. Soviel zu den Lehmziegeln.
009. Was die Steine betrifft — die Steine bringen sie natürlich unbehauen aus der Steppe — so geben sie sie Leuten, die beginnen sie nach und nach zu behauen, bis sie verbaut werden können.
010. Sie verbauen sie, (und zwar ist) die Methode der Steine, ihre Bauweise ist (die folgende): zuerst (kommt) das Fundament aus unbehauenen Steinen, und dann ziehen sic (die Mauer) hoch mit den behauenen Steinen,
011. Zuerst machen sie ringsum eine Reihe aus Steinen und danach verstreichen sie groben Mörtel darauf — dieser grobe Mörtel ist eine Art von Stein, aber fein, d. h., nicht (so groß und hart) wie die üblichen Steine, und darauf kommt (wieder eine Reihe Steine).
012. Auch bei (dieser) anderen (Bauweise) ist die Dicke der Mauer, du wirst sagen etwa 60 Zentimeter.
013. Sie überstreichen sie (die Mauer) mit einheimischem Lehm und kalken sie danach weiß.
014. Das ist die alle Bauweise früher bei uns gewesen, und sie ist sicherlich gesünder als die heutige Bauweise.
015. D. h., heute bauen die Leute mit Hohlbetonblöcken, und wer früher traditionelle Häuser gebaut hat, (dann) aus Lehmziegeln und Steinen, und bestimmt waren die Häuser gesünder als die aus Hohlbetonblöcken.
016. Ja, soviel zur früheren Bauweise, das ist alles.
