001. Zuerst über die Methode (der Herstellung) aus Aprikosen in (ganzen) Stücken.
002. Zuerst bringen wir die Aprikosen, wir pflücken sie vom Baum und geben sie in Gefäße. 
003.Wir waschen sie, wenn wir sie gewaschen haben, nehmen wir eine Gabel und wählen jede einzeln aus und stechen sie an, damit Zuckersaft eindringen kann.
004. Danach bringen wir... wir schlichten sie auf das Tablett.
005. Danach nehmen wir Zucker und Wasser im gleichen Verhältnis und kochen es auf dem Gas(kocher).
006. Wenn es kocht, müssen die Aprikosen auf dem Dach auf ein Tablett geschlichtet sein. 
007. Wir bringen das Zuckerwasser und kippen es darüber.
008. Den ganzen Tag über steigen wir hinauf und drehen sie zweimal um.
009. Danach bleiben sie (noch) etwa eine Woche (auf dem Dach), danach füllen wir sie in ein Einmachglas.
010. Sie bleiben dann noch zwei, drei Tage auf dem Dach und danach bringen wir sie herunter.
011. Zuletzt bringen wir sie herunter. Sie sind fertig. Das ist alles.
012. Die (Herslellungs)methode der feinen Marmelade ist genauso.
013. Wir nehmen ebenfalls die Aprikosen.
014. Anstatt sie anzustechen, lassen wir die Früchte (wie sie sind) und geben sie in die Maschine und pressen sie aus, und drehen sie fein durch.
015. Danach nehmen wir ein feines Sieb und geben sie hinein und sieben sie durch.
016. Die Stiele und die Schalen bleiben oben und das Feine geht durch das Sieb nach unten.
017. Sie nehmen, sie wiegen pro Kilo Aprikosen ein Kilo Zucker ab.
018. Sie wiegen es gegeneinander ab und vermischen es in den Gefäßen.
019. Sie bringen es hinauf auf das Dach und breiten es auf den Tabletts aus.
020. Es trocknet auch. Es bleibt eine Woche (oben bis) sie trocken werden, (dann) holen wir es herunter.
021. Wir füllen sie in die Einmachgläser und holen sie herunter ins Haus. Und wir sind fertig.
