001. Und die Methode der Brotherstellung hier bei uns in Syrien, in Baxʕa, in Ṣarxa: Wir nehmen das Mehl und schütteln es in einem feinen Sieb.
002. Wir breiten es auf dem Tablett aus und bringen Hefe und Salz.
003. Wir schütten warmes, lauwarmes Wasser darüber.
004. Wir kneten es durch, so daß es wie Kaugummi wird.
005. Danach machen wir... wir decken es zu. es bleibt etwa zwei Stunden (zugedeckt). Es steigt und geht auf.
006. Wir bringen den Backofen mit Gas und stellen ihn vor uns hin oder (gehen zum) Backofen auch. d. h., wir geben Brennholz und Holzstämme und so hinein und erhitzen ihn. 
007. Wir bringen den Sauerteig, formen ihn zu Klumpen, so kleine Stücke, kleine Formen, und legen sie auf den weißen Sack.
008. Wir bringen auch Mehl und beginnen zu backen und legen sie in den Backofen und holen es als Brot heraus, es kommt fertiges Brot heraus.
009. Wir beginnen mit dem Essen.
