001. Die Methode der (Herstellung von) xeška: Sie bringen den Weizen, und zuerst waschen und säubern wir ihn.
002. Dann kommen wir und kochen ihn.
003. Wir geben ihn in einen Kessel, stellen ihn auf zwei Steine, so (setzen wir) die Steine, wie eine (Kochstelle), ṯeffṯa. wie wir auf aramäisch sagen.
004. Wir machen Feuer darunter, damit er gar wird.
005. Wenn er gar ist, kommen wir, einer füllt ein und einer schafft weg.
006. Wenn er auf das Dach (gebracht wird), waschen wir es. wenn es aus Zement ist. wir machen es sauber und breiten den Weizen aus. šlīḳi heißt er (wenn er gekocht ist).
007. Wenn wir ihn also ausgebreilet haben, machen wir uns jeden Tag daran und rühren diesen gekochten Weizen auf dem Dach um, damit er trocknet.
008. Wenn er getrocknet ist. bewahren wir ihn auf, wenn ein Steinchen oder ein Tollkorn darin ist, nehmen wir es heraus, wir putzen ihn jedenfalls.
009. Wir geben ihn in den Sack und begeben uns nach Yabrūd. 
010. Dort in Yabrūd gibt es eine (Mühle), reḥya sagen wir, die mahlt ihn. und wir füllen ihn (in die Säcke) und kehren ins Dorf zurück,
011. Wir kommen hierher zum Beispiel, bringen ihn auf das Dach, schütteln ihn (durchs Sieb und) trennen den Groben vom Feinen.
012. Wir schütteln ihn (durch ein Sieb), blasen (feinen Schmutz) von ihm weg, putzen ihn und bringen ihn nach Hause.
013. Wir müssen Milch gesammelt haben,
014. Es gibt Leute, die sammeln Yoghurt, und Leute, die sammeln süße Milch, es ist jedenfalls egal.
015. Wir machen uns daran und erhitzen einen großen Topf Wasser.
016. Wir kommen und werfen den feinen, gemahlenen Weizen hinein.
017. Wir sitzen und waschen ihn. und wir sitzen und greifen ihn und nehmen ihn aus dem Topf und legen ihn (in) ein anderes Gefäß, welches wir bereitgestellt haben sollten, damit er geputzt wird. d. h. (von kleinen Fremdkörpern) gereinigt.
018. Wir nehmen allen heraus und stellen ihn beiseite.
019. Wir lassen ihn (stehen), decken ihn ab, decken ihn (mit einem Tuch) zu wegen der Fliegen, damit nichts darauf kommt, d. h. zwei Stunden, drei Stunden (decken wir ihn zu).
020. Dann gehen wir daran, die weißen Säcke müssen wir gewaschen haben, und legen sie vor uns hin und stellen die Milch (bereit).
021. Wir mischen, er kommt nach und nach auf das Tablett.
022. Wir nehmen den gemahlenen Weizen, schütten die Milch darüber und vermischen ihn.
023. Wir mischen ihn und geben ihn in diesen... in diese Säkke also.
024. Er bleibt den ersten Tag, nein, vom dem Tag an, an dem wir ihn vermischen, rühren wir ihn nicht mehr an, außer daß wir ihn abdecken, auch damit nicht die Fliegen um die Säcke schwärmen oder irgcndctw'as.
025. Ja. am zweiten Tag, dritten Tag machen wir weiter, wir müssen Yoghurt angcsammclt haben.
026. Wir leeren sie auf das Tablett, bringen diese Milch (mit Weizen), schütten sie nach und nach darüber und verreiben sie immer ein bißchen, und die Säcke müssen wir gewaschen und ausgebreitet haben.
027. Wenn sie getrocknet sind, bringen wir sie zurück.
028. Wir machen uns also daran, nach und nach vermischen wir ihn und füllen ihn in die Säcke, bis wir fertig sind.
029. Dann binden wir die Säcke wieder gut zu, decken sie ab und lassen sie (stehen).
030. Einen Tag (arbeiten wir), einen Tag nicht. Jedenfalls sind wir eine Woche, d. h. eine Woche, zehn Tage damit beschäftigt.
031. Jeden zweiten Tag geben wir Milch darüber und reinigen die Säcke.
032. Danach schaffen wir ihn auf das Dach.
033. Wir breiten ihn aus. In der Zeit also, kurz bevor er getrocknet ist, verreiben wir ihn ein bißchen mit der Hand, damit er ein bißchen fein wird.
034. Und wenn er gut getrocknet ist, füllen wir ihn in die Säcke und begeben uns zur Mühle nach Yabrūd.
035. Wir mahlen ihn und kehren damit zurück.
036. Und wir machen ihn... d. h. er ist fertig, wir füllen ihn in ein Einmachglas, welches wir (verwenden) möchten (zur Aufbewahrung) für diesen xeška.
