001. Wir besorgen das magere Fleisch vom Schaf.
002. Wir geben es in den Mörser, zerstoßen es und mischen es mit Weizengrütze mit dem hölzernen Stößel, ein Stößel aus Holz für Klößchen.
003. Wir zerstoßen es und formen es zu Klößchen und füllen es mit Nüssen. Pinienkernen und Fleisch und braten es.
004. Wir braten es, wenn wir es gebraten haben in der Pfanne mit Öl, machen wir Brühe dazu.
005. In diese Brühe geben wir Linsen, und wir geben Reis und Fleisch hinein, und wir füllen diese Brühe in Teller und essen sie.
006. Nun kommt die andere Methode (der Herstellung) von Hackfleischklößchen.
007. Wiederum in gleicher Weise, in den Mörser, mit dem Stößel, mit dem hölzernen Stößel, wird er zerstoßen und zu kleinen, kleinen Klößchen geformt, und wir füllen sie von innen, diese Klößchen.
008. Wir kochen sie in Milch und Reis. Milchreis, man nennt es Milchreis mit Hackflcischklößchen.
