001. (Das Gericht) šakrīye. wir kommen zur šakrīye.
002. Wir kochen das Fleisch.
003. Nachdem wir das Fleisch gekocht haben, haben wir bereits die Kichererbsen vorbereitet.
004. Wir geben die Kichererbsen mit dem Fleisch zusammen und machen daraus die šakrīye.
005. Nachdem das Fleisch gar geworden ist und die Kichererbsen, lassen wir die Yoghurt von den Schafen (über dem Feuer) ziehen.
006. Wir lassen sie ziehen und geben sie auf das Fleisch.
007. Wir rühren darin mit unseren Händen um, damit es nicht klumpig wird, und kochen es zu šakrīye, es wird šakrīye.
008. Wir machen dazu lockeren Reis, lockeren Reis mit feinen Nudeln, wir braten ihn und essen (die beiden Gerichte) nebeneinander.
