001. (Das Gericht heißt) šēx ilmeḥši (auf arabisch).
002. Es wird auch so zubereilet, kleine Zucchinis höhlen wir aus und füllen sie mit Fleisch und Pinienkernen.
003. Und nachdem wir sie gefüllt haben. ausgehöhlt und gefüllt haben, braten wir sie leicht an, bis sie braun werden.
004. Wir müssen bereits die Milch von den Schafen gekocht haben, wir werfen diese Zucchinis hinein (in die Milch), nachdem wir sie bereits vorher in Butterfett gebraten hatten.
005. Wir braten sie, nachdem wir sie gefüllt haben, braten wir sie in Butterfett.
006. Wir braten sie in Butterfett, nachdem wir sie gebraten haben, muß die Schafsmilch bereits kochen, wir geben die gefüllten Zucchinis in die Milch.
007. Es wird šēx ilmeḥši, dazu ißt du ebenfalls Fleisch, du ißt dazu lockeren Reis wie jener Reis, ganz normal.
