001. Es gibt ein anderes Essen, wenn ich es dir sagen will, (es heißt) mnazalt aswat. (und es sind) kleine Auberginen.
002. Wir schälen die Auberginen, wir bereiten die Auberginen zu, wir braten sie im Butterfett an, sie werden (gar).
003. Wir müssen bereits die Fülle vorbereitet haben. Fleisch.
004. Wir füllen sie und schlichten sie in die Kasserole und machen sie... wir füllen sie bis obenhin mit Wasser.
005. Wir bestreuen sie mit Gewürzen und Pfeffer.
006. Wenn sie gar sind, dann werden sie (in die Teller) gefüllt und wir essen.
007. Auch dazu gibt es Reis, wir rösten die feinen Nudeln und geben sie in den Reis, (dann) wird es ein lockerer Reis, und dazu (gibt es) dieses Essen.
