001. Das manḳalća-Spiel ist aus Holz gefertigt, und das manḳalća-Spiel enthält Spielsleine.
002. Auf jeder Seite enthält es sieben Felder (Mulden), und in jedem Feld (Mulde) müssen sieben Spielsteine sein.
003. manḳalća spielen zwei (Spieler). 
004. Jeder hat sieben Felder, und in jedem Feld sind sieben Spielsteine.
005. Der erste beginnt das Spiel nach rechts und der andere auf der anderen Seite nach rechts, d. h. sie gehen rechts herum (indem sie die Steine aus einem Feld nehmen und nach rechts in jedes Feld einen Stein legen).
006. Es ist keinem erlaubt, mit einem einzelnen Stein zu spielen, solange er nicht (mindestens) zwei Steine gewonnen hat oder vier Steine.
007. Sie spielen das manḳalća weiter, jeder auf seiner Seite, bis die Steine zu Ende sind (gewonnen wurden).
008. Es ist nicht erlaubt, daß einer alle Felder seines Partners frißt (gewinnt), sondern es muß ihm ein Teil bleiben, also ein kleiner Teil von den Steinen.
009. Am Schluß zählen sie die Steine, jeder in seinem Feld, und schauen, wer der Gewinner oder der Verlierer ist.
010. Das ist das manḳalća-Spiel, sie spielen es hier bei uns in Baxʕa und in Yabrūd.
011. Im ganzen Gebiet des Qalamūn-Gebirges spielen sie damit.
012. Dieses Spiel ist sehr alt, also sehr alt, mehr als tausend, zweitausend Jahre — Gott weiß (wie alt) — sehr alt ist dieses manḳalća-Spiel.
013. Das ist es, das manḳalća-Spiel, so heißt es bei uns.
