001. Mein Vater halte früher eine Herde, und er hatte einen guten Ruf.
002. Er verkehrte mit den Leuten, und die Leute hatten ihn gern, sein Name war Ḥusen Yasīn, und meine Mutter (hieß) Xadīǧe Sʕūt.
003. Sie war in ihrem Leben sehr anständig und unter den Leuten sehr beliebt.
004. Die Landherren hallen sie sehr gerne und respektierten sie. aus Achtung vor ihrem Bruder Mūše Sʕūt.
005. Ihr Leben war sehr ordentlich, und wir waren sehr beliebt, geachtet Gott sei Dank, und mein großer Bruder heißt Yasīn, der Kleine (heißt) Muḥammad,
006. (Ich habe) zwei Brüder (und) wir sind zwei Mädchen, (meine) kleine (Schwester) Fōṭmi (und ich,) die große, (heiße) Marya.
007. Und Gott sei Dank sind wir gut gediehen, Gott sein Dank, in diesem Leben danken wir Gott, also keiner redet (Schlechtes über uns) Gott sei Dank, nur voller Hochachtung und Respekt.
008. Niemand redet (über uns Schlechtes) Gott sei Dank, nur alles Gute, (dafür) danken wir Gott und wir kamen zurecht in unserem Leben.
009. Die Söhne unserer Onkel hielten um unsere Hand an, wir heirateten die Söhne unserer Onkel.
010. Um mich als erste hielt Ōbəl Nūr an, und meine Angehörigen waren nicht damit einverstanden, mein. großer Bruder wollte (mich) ihnen nicht geben.
011. Meine Mutter wollte (mich) ihnen geben, meine Mutter war nicht... also warum wollte sie (mich) ihnen geben?
012. Also, denn, wegen, damit, wie sagt man... als er begann, zu uns zu kommen, sagte sie zu Ōbəl Yasīn: «Dieser macht sich (hier) vertraut wegen der Braut, was sagst du?»
013. Er sagte zu ihr: «Das ist mein Cousin, nicht dein Cousin, ich werde sie ihm geben.»
014. Sie sagte zu ihm: «Ja, sobald du sie ihm gibst, (aber) jetzt kommt und geht er, sobald es soweit ist, soll er kommen und gehen. Über dieses Mädchen beginnen die Leute schon zu reden.
015. Wenn er (sie) nicht mehr will (oder) du sie ihm nicht mehr geben willst, sagen die Leute. Ōbəl Nūr wollte sie. Ḥusen wollte sie. und jetzt will er nichts mehr mit ihnen zu tun haben, und du willst sie ihnen nicht mehr geben.»
016. Er sagte zu ihr: «Wir werden sie ihnen geben.»
017. Als er begann zu kommen und zu gehen, wollte er zur Sache kommen.
018. Meine Mutter sagte zu ihm: «Wir wollen sie ihnen geben.»
019. Er sagte zu ihr: «Wir wollen sie ihnen nicht geben, wir sind davon abgekommen, sie ihnen zu geben.»
020. Sie sagte zu ihm: «So darfst du nicht reden!»
021. Es kam. bei Gott, eine Schwierigkeit nach der anderen, bis ich schließlich zu Ḥusen kam.
022. Ja. sie sagte zu ihm: «Ich will sie ihnen geben.»
023. Er sagte zu ihr: «Du willst sie ihnen geben, (aber) ich will sie meinem Cousin nicht geben.»
024. Sie sagte zu ihm: «Du hättest ihnen von Anfang an sagen müssen: 'Wir wollen sie euch nicht geben', nicht jetzt, du hättest von Anfang an sagen müssen: 'Wir wollen sie dir nicht geben, komm nicht hierher!'
025. Nachdem (die Leute) begonnen haben zu sagen, der Soundso. Ḥusen will meine Tochter, nun soll ich sie ihm nicht mehr geben? Ich habe dich von Anfang an darauf aufmerksam gemacht.»
026. Also er sagte zu ihr: «Die Schwierigkeit ist eingetreten, daß er von ihr lassen muß.»
027. Sie sagte zu ihm: «Es ist unmöglich, von einem (gegebenen) Wort abzuweichen.»
028. Er sagte: «Und du?» Ich sagte zu ihm: »Ich habe dich darauf aufmerksam gemacht, von dem Tag an, als er begann zu gehen und zu kommen, ich wollte ihn nicht.
029. Ihr habt mir doch angekündigt, daß ihr mich ihm geben wollt.
030. Ich habe euch gesagt, ihr sollt mich ihm geben, (denn) versprochen ist versprochen, ich breche nicht mein Wort. Was meinst du?
031. Du sagtest mir. ich will (dich) meinem Cousin geben, ich will (dich) ihm geben.
032. Jetzt, nachdem du ihm deine Zustimmung gegeben hast und ihn kommen und gehen läßt, und (ihr zu ihm sagt:) 'Bring (Geschenke) und mach dich auf!', jetzt bist du davon abgekommen, (mich) ihm zu geben, nein, bei Gott, jetzt verlasse ich ihn nicht.
033. Bei der Ehre, ich verlasse ihn nicht, und zwar wegen nichts anderem als wegen des Geredes der Leute.»
034. Jetzt trat das Vorherbestimmte ein und ich heiratete ihn, und Gott sei Dank bevorzugte uns Gott im Leben und mit den Kindern, (denn wir haben) fünf Knaben und vier Töchter.
035. Und ein Mädchen hat geheiratet und ein Sohn hat geheiratet, und die nächste (Hochzeit) ist zu Beginn des Sommers, und Gott sei Dank hat Gott sie bevorzugt in allen Dingen.
036. Und das Leben, wir preisen Gott, wir danken ihm, es ist ganz ausgezeichnet, und Ōbəl Nūr zögert (die Erfüllung meiner Wünsche) nicht hinaus, im Haus gibt es keinen besseren als ihn.
037. Ein besseres Leben als dieses, wir danken Gott, gibt es nicht.
