001. Die Frau ruft mich, damit ich neben ihr sitze und ihr Geburtshilfe leiste.
002. Die Wehen kommen gerade.
003. Der Junge oder das Mädchen kommt (zur Welt).
004. Wir schneiden dem Kind die Nabelschnur durch (und) legen seine Mutter ins Bett.
005. Wir legen seine Mutter ins Bett und kümmern uns um das Kind.
006. Wir bringen die Schüssel, das Wasser und Salz, waschen ihm seinen Kopf und wickeln es in ein langes Tuch.
007. Zuvor ziehen wir ihm normale Kleider an, dann bringen wir das lange Tuch und wickeln es (das Kind) ein.
008. Es muß an einem langen (Wickel-)Platz sein, (denn man braucht) etwa vier Ellen zusammengenähten Stoff, breit, etwa drei Finger breit und umwickeln damit das Kind.
009. Wir hüllen es ein, binden ihm seine Arme und seine Beine fest, so der Länge nach, ziehen gut fest und wickeln es ein.
010. Nachdem wir es gewickelt haben, holen wir ein Hölzchen, ein Streichholz.
011. Wir tauchen es in Wasser und Salz und färben ihm (die Augenlider) mit Antimon schwarz.
012. Wir färben sie also schwarz, machen ihm Antimon an seine Augen mit Wasser und Salz.
013. Jetzt kommen wir zu seinem Kopf, wir setzen ihm ein Kopftuch auf, und setzen ihm ein Hütchen auf und legen es neben seine Mutter.
014. Wir reiben es fünf, sechs Tage lang mit Salz ein, Wasser und Salz.
015. Jeden Tag hat es eine solche Prozedur (über sich ergehen zu lassen). Wasser und Salz.
016. Danach, nach vier, fünf Tagen, kommt das ÖI.
017. Wir salben das Kind mit dem Öl, es sollte fein gemahlenes Basilienkraut da sein, mit dem wir es bestreuen und danach schüttelst du das, womit du es am Morgen bestreut hast (nämlich das Basilienkraut) am Abend wieder aus, wechselt ihm die Kleider, du schüttelst sie ihm aus und ziehst ihm saubere Kleider an.
018. Du stehst am Morgen auf, ziehst ihm wieder die Kleider an, auf die du Basilienkraut gestreut hast, wir geben mit ihnen dem Kind den Duft von Basilienkraut, wir bestreuen ihn also wieder mit Basilienkraut, streuen Basilienkraut auf ihn und färben ihn (um die Augen) mit Antimon. Wasser und Salz schwarz und legen ihn neben seine Mutter.
019. Vier, fünf Tage lang kommen wir und machen der Gebärenden diese Prozedur.
020. Sie kommen und gratulieren ihr. Sie gratulieren ihr, (indem) diese ihr den (Strampel-)Anzug bringt, diese bringt ihr (gebackenes) Zuckerbrot, diese bringt ihr ein Geschenk, diese bringt ihr Ohrringe, diese bringt ihr etwas Gold als Geschenk für sie.
021. Sie bietet uns Bonbons an, bietet uns Süßigkeiten an, bietet uns... sie machen rāḥa-Plätzchen.
022. Sie machen rāḥa-Plätzchen, diese Plätzchen (bestehen aus) Sauerteig, sie walzen ihn dünn und geben rāḥa (eine Süßigkeit) hinein und backen es in Öl mit dem... wie man das Zuckerbrot bäckt, und bieten es den Leuten an.
023. Es gibt Leute, die machen Hackfleischklößchen, auch zur Bewirtung.
024. Ist es gut so, wie ich gerade erzähle?
025. So ist das Kind. Ich bin eine Hebamme, was die Frau braucht, darum kümmere ich mich für sie.
026. Und dieses Kind wird aufmerksam, also dieses Kind, beginnt zu krabbeln, läuft, zuerst krabbelt es, dann beginnt es zu laufen, dann wird dieses Kind so, es wächst.
