001. Wir wollen heute unsere Köpfe waschen.
002. Wir haben Kopfsand gebracht.
003. Diesen Kopfsand holen wir aus der Sandgrube.
004. Aus der Sandgrube, wir weichen ihn in einer Schüssel ein, wir machen diesen...
005. Wir holen eine Flasche Parfüm und geben es darüber, wir mischen es durch.
006. Wir mischen es und formen es zu lauter Klumpen und trocknen es in der Sonne.
007. Wir füllen den Kopfsand in einen Sack und hängen ihn an der Wand auf.
008. Jedesmal, wenn sich einer waschen will, nimmt er von dem Kopfsand heraus und wäscht (damit) seinen Kopf, anstatt mit Seife also.
009. Nun gehen wir, da wir mit dem Waschen unserer Köpfe fertig sind, kommen wir zu unseren Körpern.
010. Was wollen wir waschen? Unsere Bäuche, unseren Bauch. Womit?
011. Es kommt einer aus der Gegend von Mʕaḏ̣ḏ̣amiyye, der hat in die Säcke Alkali-Pflanzen gepackt, aus Mʕaḏ̣ḏ̣amiyye.
012. Alkali-Pflanzen, der Mann kommt und will die Alkali-Pflanzen verkaufen, er tauscht sie gegen Mehl von Weizengrütze.
013. Dieses Mehl aus Weizengrütze (wird hergestellt, indem) wir den gekochten Weizen mahlen und sieben, und was durch das feinste Sieb fällt, (ist das Mehl).
014. Er tauscht Achtelmudd gegen Achtelmudd, zu gleichen Mengen, für etwas mehr tauschen wir das Produkt.
015. Wir nehmen die Alkali-Pflanzen und geben sie in den Sack.
016. Zuerst sind die Alkali-Pflanzen wie Disteln in der Steppe.
017. Sie schneiden sie in der Steppe ab, bringen sie, trocknen sie und mahlen sie auf dem Mahlstein und gehen und verkaufen sie als Alkali-Pflanzen.
018. Wir kaufen die Alkali-Pflanzen wiederum von ihnen, wir tauschen sie gegen Weizengrütze, und wir nehmen sie und reiben damit unsere Körper ein.
019. Unsere Köpfe haben wir mit Kopfsand gewaschen, unseren Körper haben wir mit Alkali-Pflanzen eingerieben, wir haben unseren Körper mit Alkali-Pflanzen eingerieben und sind fertig.
020. Wir haben schwarze Steine gebracht und beginnen mit ihnen unsere Füße abzureiben.
021. Der schwarze Stein heißt muḥkōka, dieser muḥkōka ist ein schwarzer (Reibe-)Stein.
022. Wir reiben unsere Füße damit ab, reinigen uns gegenseitig und stehen auf.
023. Wenn eine noch ihr Haar mit Henna färben möchte, holt sie etwas Henna (und) sie holt Essig, etwa eine halbe Teetasse voll.
024. Sie erwärmt das Wasser, macht es lauwarm, bringt das Henna und gibt es (dazu) in die Schüssel, und knetet es durch.
025. Nachdem... sie knetet es durch, etwa zwei Stunden vor dem Abend, am Abend, bevor sie schlafen geht, streicht sie es auf ihren Kopf und färbt (so) das Haar mit Henna.
026. Nachdem sie das Haar mit Henna gefärbt hat, steht sie am Morgen auf (und) wäscht ihren Kopf.
027. Die Farbe des Haares wird schön, das Henna hat einen guten Geruch und das Haar wird schön.
028. Es kräftigt die Haarwurzeln, das Haar fällt nicht aus, es bleibt schön.
029. Ja, mitten in der Woche — früher wuschen wir uns am Freitag mit den Alkali-Pflanzen und dem Kopfsand und... — mitten in der Woche verfilzt das Haar.
030. Es verfilzt, muß es nicht davon erlöst werden?
031. Wir lösen (das Haar) und holen eine Schüssel... wir holen einen Holzkamm, so groß wie eine Hand, und beginnen das Haar zu lösen.
032. Wir flechten es und werfen es über unsere Schultern.
033. Wir ziehen das Kopftuch (ḥaṭṭōṭća) an und wikkeln das (darüber zu tragende) Kopftuch (mattēla) um unseren Kopf.
034. Das Kopftuch tragen wir... wir kämmen das Haar, wir kämmen es mit dem Holzkamm.
035. Wir lösen es, und nachdem wir es gelöst haben, flechten wir es (wieder).
036. Wir flechten das Haar zu zwei Zöpfen (oder) einem Zopf, je nachdem ob eine volles oder schütteres Haar hat, und sie wirft das Haar auf ihren Rücken.
037. Diejenige, die auf ihrem Kopf ein Kopftuch trägt, trägt es, die keines tragen will, trägt keines.
038. Diejenige, die ein Kopftuch trägt, setzt erst das ḥaṭṭōṭća auf ihren Kopf und setzt (dann) das mattēla auf ihren Kopf, und (so) geht sie.
039. Wir setzen das Kopftuch auf, nachdem wir die Kleider angezogen haben, vor unseren Kleidern zuerst das Unterhemd, den Unterrock.
040. Dieser heißt brōḳa, wir versehen ihn mit ganz feinen Spitzen und ziehen ihn an.
041. Wir ziehen ein Unterhemd an, bei dem wir auch Spitzen rundherum machen, und ziehen es an.
042. Dann ziehen wir das Kleid an und wir setzen die beiden Kopftücher auf, und sie hat ein schönes, entspannendes Bad genommen. Das wars.
