001. Vor ungefähr dreißig, vierzig Jahren pflegten alle Bewohner des Dorfes die örtliche Tracht zu tragen, die man die arabische nennt.
002. Sie trugen eine Jacke und eine Pluderhose oder eine Jacke und ein Ianges Gewand.
003. Soviel zur Kleidung, die alle Dorfbewohner trugen.
004. Alle Bewohner des Dorfes, die Männer, waren Bauern und säten, und (es gab) Leute, einige von ihnen waren Hirten, die Schafe, Kühe und Ziegen aufzogen.
005. Die Bauern säten Weizen und Gerste, Wicken und Linsen, und säten...
006. Sie pflanzten einen Weinberg und pflanzten Summak.
007. Der Weinberg ist (für) Weintrauben, und davon (macht man) Saft und Traubenhonig, sie stellen daraus Traubenhonig her.
008. Beim Summak haben sie einen Nutzen von den Körnern, (da sie) das Mark für das Kochen (verwenden), und das Laub für das Färben von Leder, und das Holz verwendeten sie als Brennholz.
009. Es gab bei uns eine Siedlung (im) Flußtal, und dieses Flußtal gibt es immer noch.
010. Früher war es bewässert, das Wasser floß ganz natürlich, ein alter byzantinischer Kanal bewässerte dieses Tal.
011. Die Leute bauten darin Mais und Kartoffeln und Saubohnen und Tomaten und Kletterbohnen an, und an Bäumen nur Aprikosen und Pflaumen.
012. Vor etwa zehn Jahren trocknete diese Quelle aus, und die Leute begannen darin (im Tal) artesische Brunnen zu graben und darauf (auf dem land) zu säen.
013. Sie pflanzten Bäume, Äpfel und Kirschen, Aprikosen und alle (Arten von) Bäumen, die Früchte tragen.
014. Und sie pflanzten Saubohnen und Kartoffeln und Tomaten und Sommergemüse.
015. Soviel zum Flußtal, aber um die Weinberge und den Summak kümmerten sich die Bauern nicht (mehr), und die Herden weideten sie ab, und es sind nur wenige Weinberge übriggeblieben, in einer anderen Gegend (gibt es aber noch welche).
016. Es gab früher im Dorf einen Brunnen, so alt wie dieses Dorf, von dem trank das ganze Dorf.
017. Sie stiegen auf Treppen hinunter, seine Tiefe war etwa drei Meter.
018. Das Dorf trank davon und die Herden und Kühe und alle Tragtiere, und es blieb noch Wasser übrig, das dann aus einem Rohr ungefähr neben der Moschee herauskam.
019. Nachdem das Wasser weniger wurde und versiegte, es wurde weniger und reichte nicht mehr für das Dorf, grub die Regierung einen artesischen Brunnen.
020. Diesen Brunnen verteilte sie auf drei Dörfer, ǧubbʕadīn, Maʕlūla und Baxʕa, also unser Dorf.
021. Da begannen die Leute vor etwa 25 Jahren, Wasser aus dem artesischen Brunnen in ihren Häusern (d. h. mittels einer in die Häuser verlegten Wasserleitung) zu trinken.
022. Im Dorf gingen sie immer wieder nach Yabrūd, nach Maʕlūla, in alle diese Dörfer gingen sie mit Tragtieren, also vor etwa vierzig, fünfzig Jahren.
023. Es gab keine Autos, sie brachten alle ihre Sachen von Yabrūd und von Damaskus und von hier und von dort auf Tragtieren (hierher).
024. Sie transportierten das Gemahlene (Getreide) und Weizengrütze und ihre Sachen, die sie brauchten, brachten sie aus der Stadt (hierher), aus Yabrūd und aus Damaskus.
025. Heute, nachdem es gibt, nachdem, bevor... seit die Autos aufkamen, begannen die Leute mit Autos zu gehen und zu kommen.
026. Früher waren die Leute in Häusern, deren Bauweise war aus Steinen und Lehmziegeln, und das Dach der Häuser bestand aus Balken.
027. Es gab keinen elektrischen Strom, die Leute machten in den Häusern Licht mit Laternen und Gaslichtern und Petroleumlampen.
028. Danach, vor etwa zehn Jahren, kam Elektrizität in alle Dörfer.
029. Es kam Elektrizität, Beleuchtung und Kühlschränke und Waschmaschinen und alle diese Sachen, die die Häuser brauchen.
030. Es war so, daß die Leute im Winter drei Monate lang (in den Häusern) saßen, wenn es Schnee gab und keine Arbeit in der Flur.
031. Sie stellten Teppiche, Pullover und Socken aus Wolle her.
032. D. h. die Frauen haben sie hergestellt.
033. Und sie stellten aus Weintrauben Traubenhonig her, sie preßten die Trauben aus und brachten Nüsse und Feigen, und damit wurden im Winter die Gäste bewirtet.
034. Sie bewirteten sich damit gegenseitig beim abendlichen Beisammensein, die Leute versammelten sich alle zu einem abendlichen Beisammensein in einem Haus, ungefähr zwanzig Leute, zum Geschichten- und Märchenerzählen, und das war die Bewirtung.
035. Sie verwendeten diese Sachen zur Bewirtung statt der heute üblichen (Dinge) Mate. Tee und Kaffee.
