001. Vor etwa zehn Jahren hatten wir Schafe, also abgezählt ungefähr 200-250 Schafe.
002. Zu Lebzeiten meines seligen Vaters pflegten wir aufzubrechen und in die Gegend des nördlichen (Qalamūns) zu gehen, in eine Gegend, die ḥisya heißt.
003. Natürlich pflegten wir aus den Schafen zwei Teile zu machen, den einen Teil die Jungtiere und den (anderen) Teil die Muttertiere.
004. Für die Muttertiere war einer zuständig, und für die Jungtiere war einer zuständig.
005. Wir kamen hierher in den Tagen des Frühlings, denn in der Gegend dort wird es heiß, d. h. die Herde kann es nicht ertragen, weil unsere Gegend hier etwas kühler ist.
006. Wir verbringen (hier in Baxʕa) etwa zwei Monate, drei Monate, etwa in der Zeit der Ernte (des Getreides), und nachdem der Wind umschlägt, etwa um die Zeit des Kreuzfestes, also wenn die Trauben reif sind, ziehen wir mit der Herde von hier (weg) in die Fluren von ḥisya.
007. Natürlich bereiten wir uns alles vor, also die Schafe ziehen von selbst, und die Familie und der Proviant geht mit Fahrzeugen ab.
008. Die Schafe gehen, du wirst sagen also den ersten Tag, den zweiten Tag, bis zu drei Tagen auf dem Weg, bis sie dort ankommen.
009. Natürlich sind diese Schafe dem Zoll vorgeführt worden, damit er ihnen eine Erlaubnis gibt, damit nicht jemand kommt und sie während des Weges am Weiterziehen hindert.
010. Wir kommen dort an, natürlich ist die Gegend dort gebirgig. Es gibt Weideland dort, und wir haben Häuser und Pferche und Ställe, und wir haben Brunnen.
011. Diese Brunnen waren eigens für die Schafe gedacht, damit wir daraus Wasser entnehmen für die Wasserbecken, denn wir haben dort keine Quellen.
012. Die Wasserbecken bringen uns ein Einkommen, jedes Wasserbecken überlassen wir (jemandem für seine Schafe) für ungefähr bis zu 100, 120 Lire.
013. (Das Wasser) wird aus dem Brunnen entnommen, und wir tränken damit nach und nach die Schafe.
014. Das Leben dort ist natürlich Freiheit, was die Leute betrifft, die sich dort niederlassen.
015. Was die Herde betrifft, so ist das Land gebirgig.
016. Die Frauen bleiben im Haus, und die Männer ziehen mit der Herde alleine (ohne die Familie) hinauf.
017. D. h., sie steigen am ersten Tag nachmittags hinauf, schlafen draußen und kehren am nächsten Tag etwa um elf Uhr, um die Mittagszeit, zwölf Uhr, zurück.
018. Die Leute tränken (die Tiere), frühstücken und ruhen sich etwa eine Stunde aus, eineinhalb Stunden, und machen sich auf und hüten (die Herde) etwa eine Stunde lang, das nennt man mnattyin ntōṯa »sie befeuchten mit Tau«, und kehren wieder zurück.
019. In dieser Zeit melken sie die Schafe alle zwei, drei Tage ein einziges Mal.
020. Sie gehen hinaus, schlafen draußen und kehren zurück, also ungefähr... wieder kehren sie zurück, schlafen und so läuft das Leben.
021. Das ist um die Winterzeit herum, im Winter (selbst) kehrt die Herde jeden Tag am Abend zu ihrem Platz für die Nacht zurück, den Platz, wo die Frauen sind und wo das Futter ist.
022. Natürlich, die Schafe, wenn die Nacht lang wird und die Weide weniger, dann beginnen sie die Schafe am Abend zu füttern.
023. Sie machen ihnen ein Futter am Abend und schließen sie ein bis zum Morgen des nächsten Tages.
024. Am nächsten Tag stehen sie auf, ziehen den ganzen Tag mit ihnen umher (und) kehren am Abend zurück.
025. In einem Jahr zogen ich und mein Vater selig hier los, wir gingen um die Nachmittagszeit, passierten Yabrūd und schliefen in den Fluren von Nabk, und am nächsten Tag gingen wir (weiter) und kamen auf die Flur von Brēǧ.
026. Auf jeden Fall gingen wir 24 Stunden lang, bis wir Iangsam in dieses Dorf kamen, das Brēǧ heißt.
027. Wir schliefen in dieser Nacht auf dem Land, in einem Gebiet, das Sawōn heißt.
028. Als wir in dieser Nacht schliefen, da stach mich ein Skorpion.
029. Ich wachte auf und spürte (den Stich) und weckte meinen Vater selig.
030. Da begann meine Hand zu schmerzen, er hatte mich an zwei Stellen gestochen.
031. Wir standen also auf, ließen die Sachen auf der Erde (liegen), und mein Vater hatte eine Bekanntschaft mit dem Scheich von Brēǧ, sein Name war Abu Gāzi.
032. Er ging, klopfte an seine Tür, er sperrte die Schafe in einen Pferch und ging zu ihm in dieser Nacht und sagte zu ihm: »Ich habe ein Problem mit diesem Jungen, und ich weiß nicht was (ich machen soll).«
033. Und ich weinte, weil mich meine Hand so schmerzte.
034. Jedenfalls wachte die ganze Familie meinetwegen auf, weil ich so sehr litt mit meiner Hand, von diesem Stich.
035. Sie machten sich daran zu versuchen, mich mit arabischer Medizin zu behandeln.
036. Sie brachten mir ein Ei, schlugen es auf und steckten meinen Finger hinein und molken Milch von einer gefleckten Ziege, ich trank (davon), und dann schnitten sie etwas von den Ohren eines Esels ab.
037. Das Blut (sollte dazu dienen), um meinen Finger damit einzuschmieren an der Stelle, an der mich der Skorpion gestochen hatte.
038. Sie versuchten es so Iange, bis der Schmerz in meiner Hand aufhörte, sie fuhren fort, mich zu behandeln etwa drei, vier Stunden lang, also bis etwa drei Uhr in der Nacht.
039. Um drei Uhr nachts, als ich etwas schläfrig wurde, schliefen wir bis in den Morgen hinein.
040. Sie standen am Morgen frühzeitig auf, mein Vater ging (und) brachte die Sachen von dem Platz, an dem wir in der Nacht geschlafen hatten, wir luden sie auf die Tragtiere und gingen.
041. Wir gingen zu dem Ort, an den wir gelangen wollten, also etwa am Nachmittag kamen wir an.
042. Es gab Leute dort, unsere Verwandten, die Leute empfingen uns und tränkten die Tragtiere und verständigten die Dorfbewohner von uns, nämlich von dem Problem, das wir in der Nacht hatten.
043. Der Finger, an dem ich gestochen wurde, am nächsten Tag begann ich zu versuchen, ihn zu packen, d. h., ich stach mit der Nadel hinein oder biß hinein — ich fühlte nichts darin, weil er vergiftet war.
044. Da mich dieser Skorpion gestochen hatte, deswegen wirkte dieses Gift in ihm (dem Finger).
045. Und wir begannen unser Leben dort bis kam... sie ging von hier... mein Bruder und die Frau meines Bruders, die bisher (die Herde) gehütet hatten, gingen, und wir blieben und ließen uns dort nieder und begannen das Leben von neuem dort mit der Herde. Das wars.
