001. Was den Mate betrifft, so gab es früher Leute, die gingen von Yabrūd und von Baxʕa, aus dem Qalamūn gingen sie nach Argentinien, um (dort) zu arbeiten.
002. Diesen Mate haben sie von ihnen (den Argentiniern) gebracht, aus Argentinien, von dort, diejenigen, die nach Argentinien gefahren sind.
003. Als sie (wieder) hierher kamen, haben sie den Mate mitgebracht.
004. Sie begannen davon in Yabrūd zu trinken, und von Yabrūd kam es hierher.
005. Mein Großvater trank, mein Vater trank, und ich begann auch genau wie sie zu trinken, und auch alle unsere Kinder trinken viel von diesem Male.
006. Früher kamen sie (die Lieferungen) in Dosen, der Mate kam in Dosen.
007. Mate gibt es in drei, der Arten, eine nennen sie xarīṭća, eine naḥle, eine lamīṣ, also es gibt mehrere Arten.
008. Wir finden den xarīṭća-Mate (so genannt, weil sich auf der Packung eine Landkarte von Paraguay befindet) am besten.
009. Er kommt in versiegelten Säcken.
010. Es gibt einen aus Yabrūd, sein Name ist Mḥammad Dīb Kabbūr, dieser importiert den gesamten Mate für Syrien, d. h. er ist der Generalagent für Mate.
011. Wir nehmen den Mate, und leeren ihn in eine Tasse und bringen Zucker, wir erwärmen das Wasser, bis es lauwarm ist.
012. Wir machen die halbe Tasse (voll) mit Mate und (geben) einen Löffel Zucker (dazu) und lassen ihn im lauwarmen Wasser ziehen.
013. Nachdem wir ihn im lauwarmen Wasser ziehen ließen, erhitzen wir das Wasser richtig, und wir geben einen Löffel Zucker in diese Tasse, in der ein Saugstäbchen sein muß, und beginnen zu trinken.
014. Wenn drei, vier (Leute) da sind, geben wir jedem einzelnen beispielsweise eine Tasse.
015. Wenn jemand davon genug (getrunken) hat, schwenkt er die Tasse mit dem Saugstäbchen hin und her und sagt zu ihm (demjenigen, der einschenkt) grēsi.
016. Er sagt grēsi, das bedeutet es genügt, er will nichts mehr.
017. Soviel zum (Mate, wenn er mit) Wasser (zubereitet wird).
018. Was betrifft... wenn jemand Mate mit Milch trinken will, so ist es das gleiche.
019. Er erwärmt die Milch und läßt den Matte in der Iauwarmen Milch ziehen.
020. Er füllt die Kanne mit Milch, und läßt den Mate in der lauwarmen Milch ziehen.
021. Er gibt auch einen Löffel Zucker in diese Tasse, in der der Mate ist, und gießt Milch darüber.
022. Er beginnt zu trinken, mit denjenigen, die mit ihm zusammensitzen.
023. Alle Leute hier trinken Mate, Frauen und Kinder und Greise und Jugendliche und alle Leute also.
024. Und sie trinken viel, d. h. manchmaI überkommt es einen vier-, fünfmal am Tag, das Matetrinken.
025. Wenn man auch will — wenn man Mate mit Wasser (zubereitet) trinkt — zerstoßen sie etwas Kardamon sehr fein und geben in den Mate etwas Kardamon hinein, das gibt einen guten Geschmack.
026. Soviel zum Mate.
