001. Was den Kaffee betrifft, so bringen wir den Kocher, der mit Petroleum betrieben wird oder mit Gas, und wir bringen die Röstpfanne, und zur Röstpfanne gehört ein RöstIöffel, der wie ein Löffel aussieht.
002. Man gibt ein bißchen Kaffee in die Röstpfanne, erhitzt sie über dem Feuer, man gibt dem Kaffee in die Röstpfanne und beginnt (den Kaffee) mit dem Röstlöffel umzurühren.
003. Man wendet den Kaffee um, man wendet den Kaffee solange um, bis seine Farbe beginnt, bis er eine kaffeebraune Farbe bekommt.
004. Sobald seine Farbe kaffeebraun wird, (die Farbe) des Kaffees, schütten sie ihn um auf ein Tablett und breiten ihn aus, damit er abkühlt.
005. Nachdem er abgekühlt ist, bringen wir den Kaffee (und) geben ihn in einen Kaffeemörser, und zum Kaffeemörser gehört ein Stößel.
006. Man beginnt den Kaffee mit diesem Stößel zu zerstoßen, so daß er aber nicht ganz fein (zerstoßen) wird, (sondern) etwas grobkörnig bleibt.
007. Man kommt und kocht das Wasser in der Kaffeekanne.
008. Es müssen natürlich drei, vier Kannen (verschiedener Größe) vorhanden sein, die man einen Satz nennt.
009. Es gibt eine große Kanne, sie haben noch Kaffeesatz von vorher, diesen Kaffeesatz müssen sie gekocht haben, (und) sie geben ihn in die Kanne.
010. Sie holen also den Kaffee, den sie im Mörser zerstoßen haben, und geben ihn in diese Kanne und beginnen ihn zu kochen.
011. Sie kochen ihn solange, bis er, während er kocht, wird wie... er wird so wie fein gemahlener Weizen.
012. Und wenn sie ihn gekostet haben, wissen sie, ob er genügend gekocht hat.
013. Sie kommen also und füllen ihn (so, daß der Satz zurückbleibt) um in die (anderen) Kannen, von derjenigen, in der er gekocht hat, in eine andere Kanne.
014. Sie füllen ihn um, so daß der Satz zurückbleibt, und kommen und zerstoßen einige Körner Kardamon und geben sie in den Kaffee in der anderen Kanne und beginnen ihn wieder heiß zu machen.
015. Und sie machen also, wenn es eine kleine Kaffeekanne zum Ausschenken gibt, dann füllen sie (den Kaffee) in diese kleine Kaffeekanne zum Ausschenken, und natürlich muß es ein Kohlebecken geben aus Messing oder aus Eisen.
016. In diesem Kohlenbecken befindet sich Glut, sie verbrennen Holz im Feuer, damit Glut entsteht.
017. Sie geben diese Glut (in das Kohlebecken) und breiten sie auf dem Boden des Kohlebeckens aus und stellen diese Kannen, in denen sich der Kaffee befindet, auf die Glut in diesem Kohlebecken.
018. Jedesmal, wenn ein Mensch (zu Besuch) kommt, ein Gast, oder einer, der den Abend gesellig verbringen will, oder irgendjemand, dann gießen sie (den Kaffee) aus dieser Kaffeekanne zum Ausschenken (in die Kaffeetassen) und kredenzen (so) den Kaffee.
019. Sie füllen jemandem solange die Tasse, zwei oder drei (Tassen), bis er die Tasse schüttelt.
020. Sobald er die Tasse schüttelt, heißt es, daß er nichts mehr (trinken) will.
021. Soviel, was den bitteren Kaffee betrifft.
