001. Das Wasser bringe ich heraus mit der Wünschelrute, an dem Platz, an dem es Wasser gibt. Das Wasser kommt heraus durch die Zustimmung Gottes.
002. An einem Platz... in Mǧarra gibt es keinen Brunnen, in dem es kein Wasser gibt.
003. Ja, und mein Körper reagiert auf das Wasser, durch den Magnetismus.
004. Mein Körper reagiert durch den Magnetismus auf das Wasser, das in der Erde ist.
005. Wir kamen, ich ging nach Maʕlūla und holte (eine Wünschelrute), und man sagte, daß es von Familie zu Familie ausprobiert werden muß, bis sich einer als solcher herausstellt (der mit der Wünschelrute Wasser findet).
006. Ich ging (und) probierte es aus, ich probierte es am Brunnen hier aus, es funktionierte.
007. Ich ging wieder zu dem Wasser, das ins Dorf fließt, mein Körper reagierte.
008. Ich ging zu meinem Vater (und) sagte zu ihm: »Mein Körper reagiert auf Magnetismus, auf dieses Wasser.«
009. Er sagte: »Gut, wir wollen es ausprobieren und sehen (ob es stimmt).«
010. Und ich wurde von diesem Tag an so, daß Gott, gepriesen sei sein Macht, mich auszeichnete, und es kamen Brunnen heraus im Dorf und in anderen Dörfern, und der Dank hierfür (gebührt) Gott.
011. Ja, den Brunnen der Familie meines Onkels habe ich auch hervorgebracht, und es gibt viele Brunnen, die ich hervorgebracht habe.
012. Soll ich dir jeden einzelnen aufzählen? Irgendeinen, es ist bekannt, wenn du gehen willst, um einen Brunnen zu sehen, aus dem ich Wasser geholt habe.
013. Ich gehe mit ihm, ich hole ihm das Wasser heraus (und) sage zu ihm: »Wenn... in diesem sind drei Wasseradern, eine Wasserader, kommt hervor, und eine Wasserader kommt nicht hervor.«
014. Bei allen, bei denen nicht eine weitere Wasserader hervorkommt, mußt du mit dem Bohrer weiter hinuntergehen, bis weiteres Wasser herauskommt.
015. Geh nicht (vorher) und ziehe den Bohrer wieder nach oben.
