001. Vor zwanzig Jahren war es (so, daß) wenn jemand um die Hand einer (Frau) anhatten will, schickt er einen von seinen Angehörigen (zur Familie der Braut um) darüber zu reden, und sie (die Angehörigen der Braut) reden mit dem Mädchen.
002. Wenn sie zugestimmt hat, schickt der Bräutigam nach zwei, drei Tagen oder einer Woche seine Verwandten, seine Angehörigen, drei, vier, fünf Männer, zehn Männer, (und diese) erbitten sie (die Braut) von ihren Angehörigen.
003. Sie geben ihm (die Zusage) und einigen sich über das Brautgeld.
004. Zwei Tage danach fahren sie hinab zum Goldschmied und (der Bräutigam) bekleidet sie mit Halskette und Ring und (läßt ihr von einer Rolle Stoff für) Kleidungsstücke abschneiden.
005. Schuhe, einen Mantel, also eine komplette Bekleidung, und er zahlt ihr 300 Lire für das Eintreten in (sein) Haus.
006. Der Bräutigam macht sein Haus zurecht, beschafft einen Schrank, macht Schlafplätze, fünf Matratzen, fünf Decken und Kissen und besorgt Matratzen für das Bett.
007. In die Matratzen füllen sie drei, vier Kilogramm Wolle, in die Matratzen für das Bett tut man mehr, fünf Kilogramm. Sie sind dicker als jene.
008. Er kauft einen Teppich, er richtet sein Haus ein (mit) einem Teppich, Sitzkissen, und besorgt Sachen für das Haus.
009. Die Zeit der Hochzeit. Er bringt sie hinunter (in die Stadt), sie gehen hinunter und machen alles bereit.
010. Sie (lassen ihr von der Rolle Stoff für) zehn Kleider abschneiden, fünfzehn Kleider, sie näht sie und (dann) machen sie die Hochzeit.
011. Die Hochzeit beginnt. Sie laden ein. Sie (die Angehörigen der Braut) laden die Frauen ein, und der Bräutigam lädt das ganze Dorf ein, früher (war es so).
012. Er läßt Hochzeitslader herumgehen, er lädt das ganze Dorf ein: Heute habt ihr die Ehre zur Hochzeit des Soundso (eingeladen zu sein).
013. Sie beginnen am ersten Tag mit dem Fest.
014. Die Jünglinge verbringen den Abend beim Bräutigam und die Mädchen natürlich bei der Braut.
015. Am nächsten Tag sagen sie ihr (der Braut): Heute ist Henna(fest).
016. Wieder läßt der Bräutigam Hochzeitslader herumgehen, und die Braut läßt Hochzeitsladerinnen herumgehen.
017. Sie laden ein: Ihr habt die Ehre, zu uns, zum Soundso (zu kommen), heute ist Henna(fest).
018. Die Jünglinge kommen, feiern, schlagen (die Trommel), tanzen, tanzen im Reigen die ganze Nacht lang.
019. Am Ende der Nacht gehen die Jünglinge (und) holen das Henna von der Braut.
020. Das Henna muß bei der Braut sein, geknetet (muß es sein), und sie müssen es zurechtgemacht haben in Tellern, auf ein Tablett gestellt haben, und auf jeden Teller haben sie eine Kerze gestellt.
021. Sie gehen zur Braut, die Angehörigen der Braut empfangen die Leute, die gegangen sind, um das Henna zu holen.
022. Sie gehen natürlich im Hochzeitszug. Sie ergreifen (die Hände) zum Reigentanz dort und tanzen ein bißchen.
023. Wenn sie mit dem Reigentanz fertig sind, treten zwei Männer ein, die betagt sein müssen, erbitten die Erlaubnis von den Angehörigen der Braut, von ihren Verwandten daß, wenn sie einverstanden sind, wir das Henna abholen möchten.
024. Sie bieten den Leuten Kaffee und Zigaretten und Süßigkeiten an und geben ihnen das Henna, ein Tablett oder zwei Tabletts.
025. Es kommen zwei oder drei Jünglinge zum Beispiel, tragen diese Tabletts auf ihren Händen, und sie bringen das Henna im Hochzeitszug von der Braut zum Bräutigam.
026. Sie kommen am Haus an, die Jünglinge beginnen zu tanzen und zu singen und färben dem Bräutigam (die Finger) mit Henna, und wer sonst noch möchte von den Jünglingen, wird mit Henna gefärbt.
027. Nachdem sie damit fertig sind, müssen die Angehörigen des Bräutigams eine Tafel zurechtgemacht haben, auf der sich Essen und Süßigkeiten aller Art befinden.
028. Die Verwandten des Bräutigams gehen hinaus an die Tür, sie lassen niemanden hinausgehen, der nicht an der Tafel vorbeigegangen ist und gegessen und genascht hat, soviel er konnte, dieser Mensch, bis die Leute fertig sind, herauskommen und nach Hause gehen.
029. Es bleiben vier, fünf Jünglinge, man nennt sie die Jünglinge des Bräutigams, sie schlafen beim Bräutigam bis zum Morgen.
030. Die Angehörigen des Bräutigams stehen auf, schlachten ein Schlachttier oder zwei Schlachttiere, nehmen die Innereien des Schlachttiers heraus und (nehmen) Fleisch und kochen am Morgen ein Frühstück, sie machen Frühstück für die Jünglinge des Bräutigams.
031. Sie entfernen dem Bräutigam das Henna von seinen Händen — seine Hände waren voll Henna (und mit einem Tuch) eingebunden.
032. Sie entfernen ihm das Henna und frühstücken beim Bräutigam.
033. Und die Jünglinge beginnen zu kommen, sie amüsieren sich an diesem Tag, tanzen, tanzen den Reigen und schlagen die Trommel.
034. Am Nachmittag schickt der Bräutigam drei, vier Jünglinge aus, jeder geht in ein (anderes) Viertel um einzuladen.
035. Er lädt ein und sagt ihnen: Ihr werdet zum Abendessen zum Bräutigam gebeten.
036. Er lädt das ganze Dorf ein.
037. Sie müssen natürlich bei Tag gekocht haben, sie müssen Essen gemacht haben und sich bereit gemacht haben und den Kaffee gemacht haben und etwas zur Bewirtung bereitgestellt haben.
038. Die Leute kommen, die Einwohner des Dorfes, essen alle zusammen zu Abend, jeder, der zur Hochzeit kommt.
039. Vier, fünf Jünglinge stehen dem Bräutigam gegenüber und heißen diejenigen, die eintreffen, willkommen: Herzlich willkommen und bitteschön!
040. Die Leute essen zu Abend und danach waschen sie sich ihre Hände.
041. Es muß jemand an der Tür sein, die Kaffeekanne in seiner Hand, bitteren Kaffee, dei jedem, der vom Abendessen herauskommt, einschenkt.
042. Man kommt heraus, sie sitzen im Zimmer oder auf dem zum Haus gehörenden Grundstück, wenn der Bräutigam Stühle bereitgestellt hat. Das geht natürlich nur im Sommer.
043. Wenn es im Winter ist, ist es im Inneren des Hauses, dessen Räume dann mit Teppichen und Kissen ausgelegt sein müssen.
044. Sie gehen hinein, beginnen zu tanzen und Reigen zu tanzen, amüsieren sich den ganzen Abend lang.
045. Am Ende des geselligen Beisammenseins geht jeder nach Hause.
046. Am nächsten Tag, dem dritten Tag, kommen Leute, sie wissen, daß eine Hochzeit beim Soundso ist, sie kommen wie üblich.
047. Am Nachmittag ist wieder das gleiche, er schickt Hochzeitslader aus, die die Jünglinge einladen, sie sagen: Auch heute gibt es ein Abendessen beim Bräutigam.
048. Tagsüber müssen sie den Bräutigam gebadet haben.
049. Natürlich auch die Braut, sie wurde dort (bei ihrer Familie) angekleidet.
050. Sie baden den Bräutigam, schneiden ihm (Haare und Bart).
051. Es kommt einer von seinen Verwandten, lädt ihn ein, also der Soundso, der Bräutigam bekommt bei mir (Haare und Bart) geschnitten, er ist bei mir zum Haareschneiden eingeladen.
052. Sie bringen den Bräutigam im Hochzeitszug hin, baden ihn, schneiden ihm Haare und Bart, ziehen ihm seine Kleider an, einen kompletten Anzug, und kehren im Hochzeitszug von seinem Verwandten zum Haus des Bräutigams zurück.
053. Sie begnügen sich an diesem Tag mit Tanz und Vergnügen und...
054. Am Abend auch wie üblich, sie machen ebenfalls, sie müssen geschlachtet und gekocht haben am nächsten Tag.
055. Natürlich ist das Essen ein anderes als am ersten Tag, nicht das gleiche Essen wie am ersten Tag.
056. Wieder laden sie die Leute ein, die Leute treten ein. Wer will, ißt zu Abend.
057. Nachdem sie zu Abend gegessen haben, kommen sie heraus und vergnügen sich wie am ersten Tag.
058. Die Verwandten des Bräutigams stehen bei diesem geselligen Beisammensein (als Helfer) bereit, und einer schenkt Kaffee aus, einer bietet Zigaretten an, einer kredenzt Süßigkeiten.
059. Die (auswärtigen) Gäste bevorzugen sie natürlich, setzen sie an die der Tür gegenüberliegende Seite des Raumes und bevorzugen die (auswärtigen) Gäste natürlich mehr.
060. Am Ende des Abends, wenn sie ihm die Braut bringen wollen, kommen zwei Männer, zwei Jüngling, holen das Einverständnis der Gäste ein und derjenigen, die da sind, nämlich: Wenn ihr erlaubt, wollen wir die Braut holen. (Sie stimmen zu und sagen:) Bitteschön!
061. Natürlich müssen sie gehen zum... der Bräutigam hatte eine Delegation seiner Verwandten geschickt, einen Zeitpunkt auszumachen, (und hatte ihnen sagen lassen): Um diese Stunde wollen wir kommen und die Braut abholen.
062. Sie geben ihm einen Zeitpunkt, sie nehmen einen ausgewachsenen Mann, einen alten Mann, der schreibt einen vorläufigen Ehevertrag.
063. Diesen (verwendet man), bevor man seine Eheschließung registrieren läßt, also wenn einer seinen Militärdienst noch nicht geleistet hat.
064. Denn wenn einer seinen Militärdienst nicht abgeleistet hat, hat er nicht das Recht, seine Eheschließung bei der Regierung anzuzeigen, beim Standesamt.
065. Er schreibt einen inoffiziellen Ehevertrag vor den ganzen Leuten.
066. Sie schreiben den Vertrag und rezitieren die erste Sure und sagen: Um zehn Uhr zum Beispiel, elf Uhr, zwölf Uhr, kommt ihr und holt die Braut ab.
067. Die Braut, ihre Angehörigen kommen herein und beschenken sie.
068. Sie bringen ihr Geschenke, Sachen, und mit Geld beschenken sie die Angehörigen der Braut und ihre Verwandten.
069. Wenn der Zeitpunkt gekommen ist, sagen die Verwandten des Bräutigams natürlich zu den Leuten, die bei ihnen sind: Bitteschön, wenn es euch recht ist, wollen wir die Braut holen.
070. Sie gehen wieder im Hochzeitszug zur Braut.
071. Im Hochzeitszug holen sie die Braut und kehren im Hochzeitszug zum Bräutigam zurück.
072. Früher, wenn es kein Auto gab und der Ort weit entfernt war, brachten sie die Braut auf einem Pferd.
073. Sie schmückten das Pferd, behängten es mit bunten Bändern, und legten ihm einen Teppich auf den Rücken, einen Gebetsteppich.
074. Sie setzten die Braut darauf, wenn der Ort weit entfernt war (und) es kein Auto gab.
075. Sie setzten die Braut (auf das Pferd) und brachten sie zum Bräutigam.
076. Sie sitzen und amüsieren sich bis zum Ende der Nacht und dann geht jeder nach Hause.
077. Am nächsten Tag, dem vierten Tag, gibt es ein Frühstück.
078. Zum Frühstück versammeln sich die Verwandten der Braut und des Bräutigams und alle Einwohner des Dorfes beim Bräutigam.
079. Wieder tanzen sie den Reigen und tanzen und singen, und tagsüber gibt es Leute, die lieben es, Späße zu machen.
080. Sie ziehen solche Kleider an, d. h., sie verkleiden sich und beginnen also Scherze zu machen, wir nennen es luʕbīṯa.
081. Zwei, drei verstellen sich und machen Späße.
082. Die Leute versammeln sich, und jene machen Scherze und beginnen, Spaß zu machen, (und) die Leute beginnen zu lachen.
083. Das ist am Tag des Frühstücks, so bleiben sie bis zum Nachmittag.
084. Am Nachmittag gehen die Leute nach Hause, sie sitzen und ruhen sich ein bißchen aus.
085. Am Beginn des abendlichen geselligen Beisammenseins kommen sie alle wieder zum Bräutigam.
086. Wieder amüsieren sie sich, und die Leute kommen und beschenken die Braut beim Bräutigam, die Eingeladenen.
087. Auch dieser bringt Sachen, jener bringt Geld, er beschenkt (sie), als Gratulation.
088. Sie vergnügen sich bis zum Ende der Nacht, und jeder geht nach Hause.
089. Soviel, was die Hochzeit betrifft. Hier endet sie.
090. Es bleibt (zu berichten über) einen, der z. B. gearbeitet hat und nicht zur Hochzeit kommen konnte.
091. Er konnte nicht, wenn es ihm seine Situation nicht erlaubt hat.
092. Er kommt nach einigen Tagen, geht zum Bräutigam (und) beglückwünscht ihn und die Braut.
093. Soviel also zur Hochzeit vor etwa zwanzig Jahren.
