001. Vorgestern — wir haben einen Cousin, den Bruder (meiner) Frau, sein Name ist ḥusayn — er kam und Iud uns ein zur Feier der Beschneidung seiner Söhne.
002. Er hat ein landwirtschaftliches Gut außerhalb des Dorfes.
003. Jedenfalls entschlossen wir uns am nächsten Tag, und ich ging mit meinen Brüdern (hin), und wir nahmen Schlachttiere mit uns.
004. Wir gingen natürlich von hier weg und fanden Leute (dort), die vor uns (angekommen) waren, die der Mann (Gastgeber) eingeladen hatte.
005. Wir saßen etwa eine Stunde, zwei Stunden, sie bewirteten uns mit Kaffe und Zigaretten und Tee, währenddessen kam der Arzt, denn dieses Fest war wegen der Beschneidung seiner Söhne, seiner Söhne und der Söhne seines Bruders.
006. Nach zwei Stunden... natürlich hatten sie am Morgen alles vorbereitet, sie hatten ein Tier geschlachtet und alles vorbereitet, also die Bewirtung und ein Schlachttier und Essen.
007. Nachdem der Arzt gekommen war, holten wir die Kinder.
008. Natürlich ist die Methode der Beschneidung die (medizinische) Methode des Arztes.
009. Der Doktor kommt (und) betäubt das Kind, läßt es etwa eine Viertelstunde oder zehn Minuten (warten), währenddessen die Betäubung auf (das Kind) einwirkt, und (dann) kommt er, lehnt es zurück und beginnt es nach und nach zu beschneiden.
010. Natürlich betäubt er es nicht zuerst und kommt sofort und beschneidet es — nein.
011. Er läßt es eine kurze Zeitspanne von zehn Minuten (warten), damit die Betäubung auf (das Kind) einwirkt.
012. Nachdem die Beschneidung fertig war, gingen wir, (und) setzten uns in das Zelt, wir saßen und aßen zu Mittag.
013. Der Mann (Gastgeber) hatte seine Freunde eingeladen, und es war bei ihm ein Arzt, der auch Spezialist für Hühner war.
014. Wir aßen zu Mittag und unterhielten uns etwa eine Stunde lang und tranken Kaffee und Tee und verabschiedeten uns von ihnen und gingen danach, du wirst sagen etwa gegen vier Uhr.
015. Um vier Uhr hatten wir noch etwas zu tun im Flußtal, in etwa einer halben Stunde kamen wir (dort) an, und am Abend kamen wir hierher. Das wars.
