001. Wir gingen von hier, lösten die (Flug-)Karten, wir hatten die (Reise-)Papiere hier erledigt, und wir gingen und ließen die Papiere in Damaskus am Montag bestätigen.
002. Am Montag gaben sie uns die Auskunft, daß wir am Dienstag am Flughafen sein sollten.
003. Wir gingen am Dienstag zum Flughafen.
004. Die Nacht, die erste Nacht und die zweite Nacht verbrachten wir mit Unterhaltung.
005. Den Morgen des Mittwoch verbrachten wir wo? Hinter der Mauer des heiligen Bezirks von Medina.
006. Wir wußten nicht, wohin wir gehen sollten, meine Kameraden und ich. — Gott hatte mir Kameraden aus ḥama unel aus Rasṭan gesandt — die Gruppe ging und mietete ein Haus.
007. Wir blieben (in diesem Haus) sieben Tage, zahlten 700 Rial für diese sieben Tage, am achten (Tag) brachen wir auf.
008. Wir brachen also auf, wohin wollte uns das Flugzeug bringen? Vom Flughafen Medina zum Flughafen ǧidda.
009. Es nahm uns auf und brachte uns nach ǧidda.
010. Wir kamen in ǧidda an, und fuhren mit Fahrzeugen nach Mekka hinunter.
011. Als wir hinunterkamen nach Mekka, von den vielen Leuten und Autos hier also — also Übergriffe oder solche Sache gab es nicht — (aber) ein Gedränge, man konnte nicht mit der Hand, so mit dem Finger die Erde berühren.
012. Ich war wie einer... ich war wie berauscht, ja wo wollen wir gehen, wo wollen wir herauskommen, wie wollen wir zum heiligen Bezirk kommen?
013. Das Heiligtum war vor uns, wie wollten wir hinkommen (obwohl) es vor uns war?
014. Dann sagten meine Kameraden: »Warum machst du dir Sorgen? Sei beruhigt«, aber sie waren alle noch junge Leute.
015. Ich war der Älteste von allen, und Gott war älter als wir alle.
016. Sie gingen und mieteten ein Haus für 3250 Rial.
017. Wir blieben wo? In diesem Haus.
018. Als das Anhalten (am Berg ʕArafāt) kam, gingen wir zu einem Pilgerführer (und) sagten zu ihm, gut... wir schickten einen von uns, den jüngsten von allen, einen Dreißigjährigen (und sagten zu ihm): »Geh, schau nach dem Pilgerführer, (denn) wie sollen wir (sonst) ankommen.«
019. Wo? Im Osten, in ḥamād, ʕArafāt, wollten wir denn nicht Bescheid wissen?
020. Er ging und sagte: »150 Rial pro Mann sind zu zahlen, und ihr sollt zu dem Hotel kommen, welches gegenüber dem Heiligtum ist: von den Autos nehmt irgendeines, das ihr finden könnt, und kommt damit!«
021. Wir gingen und kamen am Morgen an dem Platz an, den er uns gesagt hatte. Wir bezahlten ihn und gingen los.
022. Wohin gingen wir? Nach ʕArafāt.
023. Wir kamen auf unserem Weg durch einen Tunnel. Jetzt kommen wir gleich an, bald kommen wir an (sagten sie), wir erreichten ʕArafāt.
024. In ʕArafāt blieben wir drei Tage in Zelten, wir hatten einen Arzt, Wasser, Toiletten. Duschen, was man brauchte, war da.
025. Es gab nichts, was uns fehlte, sogar kaltes Wasser.
026. Wir blieben drei Tage dort, nach drei Tagen brachen wir also auf.
027. Wann brachen wir auf? Solange die Sonne scheint, gibt es keinen Aufbruch, erst wenn die Sonne untergeht.
028. Sobald die Sonne untergeht, schleppen sich die Autos dahin.
029. Die Straße faßt immer fünf, sechs Autos nebeneinander, so von ihrer Größe und wegen der vielen Autos.
030. Zu Fuß holst du (ein Auto) ein, wegen der vielen Leute (wegen des Gedränges).
031. Wohin? Nach Muzdalifa. Und nach Muzdalifa? Wir schlafen in Munā.
032. In Munā verbrachten wir den Morgen wo? Schluß, hier in ʕArafāt sind wir am Ende angekommen.
033. Wir wollten gehen und feiern, wir waren im Zustand der Weihe, unsere Gewänder bedeckten uns in unserer Nackheit nur bis hierher (bis zum Knie).
034. Wir gingen und steinigten lblīs in ʕAqaba — wir nennen es ʕAqaba — und verbrachten den Morgen.
035. Wir gingen, feierten das Fest in Mekka und machten den Umgang (um die Kaʕba) und machten den siebenmaligen Lauf zwischen ṣafā und Marwa.
036. Wir gingen, badeten uns und wollten nach Munā zurückkehren, um zu schlafen.
037. Drei Tage blieben wir, bis wir mit dem Steinigen des Iblīs fertig waren.
038. Und nach alldem kehrten wir nach Mekka zurück und verbrachten (die Zeit), bis unsere Frist um war und wir ein Flugzeug bekamen, das wir besteigen und hierher zurückkehren konnten.
039. Der Friede sei mit euch.
