001. Am Opferfest ist es Brauch., daß wir das Gebet verrichten, die Leute gehen in die Moschee und beten.
002. Die Frauen kommen heraus (aus den Häusern) und tragen auf ihren Köpfen, was Gott ihnen zugeteilt hat.
003. Sie legen (in die Schüsseln auf ihren Köpfen), was im Haus vorhanden ist, und bringen es zum Friedhof.
004. Die Leute kommen heraus vom Gebet und gehen direkt zum Friedhof.
005. Sie essen über den Seelen der Toten (zu ihrem Gedenken), diese Leute, danach gibt es Kinder, die verteilen die Sachen an die Kinder.
006. Wir kehren zurück. Es ist nun Brauch, daß jeder seinen Freund besucht, seinen Bruder, seinen Verwandten.
007. Wir gehen im Dorf umher alle zusammen und beglückwünschen uns gegenseitig.
008. Das ist der Brauch, am ersten Tag, und am zweiten und am dritten.
009. Dann gibt es eine Gepflogenheit, daß man ein Opfertier für das Angesicht Gottes schlachtet an diesem Tag, d. h. am Festtag, oder am nächsten Tag geht es auch.
010. Denn bei den Muslimen ist das Schlachtopfer drei Tage lang möglich.
011. Der Mensch opfert und verteilt die Sache an diejenigen, die es verdienen.
012. Das ist das Opferfest.
