001. Im (Fastenmonat) Ramaḍān fasten die Leute vom Morgen, etwa (von) halb vier oder vier Uhr nachts (an), denn der Ramaḍān kommt unterschiedlich, jedes Jahr anders.
002. Sie fasten, enthalten sich des Essens und Trinkens und allem, was in den Magen gelangt, bis zum Gebetsruf am Abend, also (bis) kurz nach Sonnenuntergang.
003. Wenn (der Gebetsrufer) am Abend zum Gebet ruft, brechen die Leute das Fasten, also sie essen und trinken und verbringen den Abend gesellig und beten, und so verbringen sie die Zeit bis zum Fastenfrühstück.
004. Das Fastenfrühstück kommt etwa um zwei Uhr, sie machen sich auf und bereiten das Essen zu, essen, frühstücken und trinken bis zum Gebetsruf am Morgen.
005. (Beginnend mit dem) Gebetsruf am Morgen enthalten sie sich aller Dinge, die das Fasten brechen.
006. Der Ramaḍān än dauert dreißig Tage oder neunundzwanzig Tage, und am 27, Ramaḍān kommt die Nacht, die die Nacht des göttlichen Beschlusses genannt wird.
007. In der Nacht des göttlichen Beschlusses, (so) glauben die Leute, kam der Koran herab (vom Himmel), in der Nacht des göttlichen Beschlusses, und sie glauben, wer (diese) Nacht über wach bleibt und betet und Gottes gedenkt und den Koran liest und das Tarawīḥ-Gebet spricht und ich weiß nicht was, daß sich (für denjenigen) vielleicht der Himmel öffnet.
008. Vor diesem Anblick erbittet er den Wunsch, den er möchte, und er wird erfüllt, also die Leute, jeder einzelne (tut), was er glaubt.
009. Der Ramaḍān dauert dreißig Tage, oder neunundzwanzig Tage, wie der Mond geht.
010. An dem Tag, an dem er erscheint, — in der letzten Nacht des Ramaḍān erscheint der Mond — wird das Fest (gefeiert).
011. Wer den Mond sieht, bestätigt das Fest (d. h., daß man es feiern kann). Sie stehen also am Morgen des Festes auf, beglückwünschen sich, frühstücken wie üblich und essen und trinken, (denn) der Ramaḍān ist vorbei.
012. Am Fest, sie nennen es das kleine Fest, machen sie sich auf, ungefähr wie beim großen (Opfer)-Fest, machen ihre Kleidung zurecht, und machen ich weiß nicht was zurecht.
013. Aber es gibt etwas, das man die Verteilung am Fest des Fastenbrechens nennt.
014. Das heißt, sie geben für jede Person ungefähr fünf Lire in dieser Familie, wenn es beispielsweise fünf Männer oder fünf Personen (in einer Familie) gibt, so müssen 25 Lire für sie alle zusammen verteilt werden.
015. Sie geben diese den Ärmsten im Dorf.
016. Sie müssen sie ihnen vor dem Gebet am Festtag geben, sie müssen vor dem Gebet am Festtag verteilt werden.
017. Wenn sie sie nach dem Gebet verteilen, sind sie nicht gültig, also es ist nicht in Ordnung, sie betrachten sie überhaupt nicht als (Verteilung am Fest des) Fastenbrechens.
018. Danach nehmen die Leute — am Morgen nach dem Gebet am Festtag — nehmen sie Süßigkeiten und Essen mit in die Flur oder auf den Friedhof, sie beglückwünschen die Toten.
019. Die Kinder gehen, (und) das Essen, das sie dorthin mitgenommen haben, wird unter ihnen verteilt.
020. Danach kehren die Leute zurück, jeder in sein Haus, und es beginnen also die Feiern zum Fest.
021. Die Leute gehen und beglückwünschen sich gegenseitig, beglückwünschen ihre Verwandten, wie ich es beim großen (Opfer-)Fest gesagt habe, mit dem Ausspruch: »Im ganzen Jahr soll es euch gut ergehen«, oder mit dem Ausspruch: »Über euch und über uns komme das Wohlergehen«, und irgendein Spruch, mit dem sie sich gegenseitig beglückwünschen.
022. Das Fest dauert drei Tage, das kleine Fest dauert drei Tage lang ununterbrochen an.
023. Es bleibt nichts, als daß die Leute sie gegenseitig beglückwünschen, sie besuchen sich gegenseitig und versammeln sich miteinander und setzen sich zusammen und sehen sich gegenseitig, beispielsweise derjenige, der außerhalb des Dorfes ist, kommt in sein Dorf.
024. Seine Verwandten besuchen ihn, seine Freunde besuchen ihn, also in der Absicht, daß alle zusammenkommen.
025. Ja, das ist alles.
