001. Wir hatten eine Moschee, verfallen und alt.
002. Auf der westlichen Seite war ein Wasserbecken, es gab eine Wasserstelle bei uns, doch es gab keinen Wasserhahn wie jetzt (und) eine Wasserleitung.
003. Es war ein Brunnen mitten im Dorf.
004. Es gab eine Quelle, die führte zu dieser Moschee, d. h., es gab ein Wasserbecken, (die Leute) kamen, führten ihre religiösen Waschungen durch und gingen hinaus.
005. Es gab eine Tür, die führte von diesem Wasserbecken zur Moschee, (dann) beteten sie.
006. Die Moschee war arm, er war nichts darin, also man fand darin Matten, mehr als das gab es nicht.
007. Danach, so vor zwanzig Jahren, nach zwanzig Jahren besserte sich die Lage.
008. Nach zwanzig Jahren brachte er... der Scheich war Darwīš ʕAbdəlraḥīm, und zur Aushilfe Muḥammad ḥusayn Kammūn.
009. Er brachte (Maurer-)Meister aus Yabrūd, und sie bauten sie (die neue Moschee); der sie gebaut hat, (heißt) Neʕmi, Neʕmi, aber seinen vollen Namen weiß ich nicht.
010. Aus Yabrūd (kam er), er war ein Christ und wurde Muslim, er baute diese Moschee.
011. Nachdem er sie gebaut hatte, kam ein Imam, wir nannten ihn ōbil Darwīš, aus Mʕarra.
012. Nein, Muḥammad Mifleḥ ḥaydar, Muḥammad Mifleḥ ḥaydar war es, der aus Mʕarra hierher kam ins Dorf.
013. Er blieb zehn Jahre lang Imam.
014. Er wollte ein Minarett machen, da zerstritten sich er und Darwīš.
015. Einer wollte Wasser(anschluß in der Moschee), und einer wollte ein Minarett, bis (der Bau) des Minaretts stoppte, solange bis ein Imam aus Dēr ʕAṭiyye kam, sein Name war Muḥammad šḥāde Xabṣa.
016. Muḥammad šḥāde Xabṣa war der Imam aus Dēr ʕAṭiyye, ein Schüler von ʕAbdəlḳāḍer Al-ḳaṣṣād.
017. ʕAbdəlḳāḍer Al-ḳaṣṣād ist berühmt für sein Wissen, und Muḥammad Mifleḥ ist sein Schüler.
018. Aber, dieser kam nach ihm, man nannte ihn ōbil Darwīš, den Muḥammad šḥāde Xabṣa, er sagte: »Bei Gott, ein Minarett muß da sein.«
019. Da begannen sie dieses Minarett, bis sie es fertiggestellt und mit lā ilāha illa llāh und allāhu akbar eingeweiht hatten, damals.
020. Nachdem Muḥammad šḥāde Xabṣa elf... als er elf Jahre hier war und die Leute zum Glauben geführt hatte, begannen die Leute also das Gebet richtig durchzuführen.
021.
022.
023.
024. Ja, dieser Mensch ist in sein Dorf gegangen, in sein Dorf zurückgekehrt.
025. Da wurde ʕAli ʕAbdərraḥīm Imam — der gerade (diesen Text) spricht, ist ʕAli ʕAbdərraḥīm, der Imam — im Jahre 1977.
026. Er wurde Vorbeter und Prediger nach einer Prüfung im Ministerium für fromme Stiftungen, sie ernannten ihn zum Vorbeter und Prediger in der Moschee von Baxʕa.
027. Als ʕAli ʕAbdərraḥīm Imam wurde, begann er die Leute anzuspornen, denn der Moschee fehlte noch einiges.
028. Matten (auf dem Fußboden), und Wasser war noch nicht angeschlossen, und Elektrizität, er begann die Leute vor dem Angesicht Gottes anzufeuern, damit sie spenden.
029. Man spendete von allen Seiten, von all... also wer sich beteiligen wollte, dem legte man einen Teppich aus und säumte ihn gut ein, und nach und nach (kamen) Sitzkissen in die Moschee, Elektrizität, Lampen, von allem genügend. Gott sei Dank, dem Herrn der Welten.
030. Danach begannen sich die Leute noch mehr dem Gebet zuzuwenden als früher, Gott sei Dank.
031. Die Moschee wurde so, daß ihr überhaupt nichts mehr fehlte.
032. Wir haben jetzt sogar beantragt — es gibt Räume darin an der Westseite — wir wollen uns an ihren Bau (Renovierung) machen.
033. So Gott will und es ermöglicht, bauen wir sie besser als so (wie sie jetzt sind), und einen Raum für rituelle Waschungen, und für die Moschee daneben gibt es auch einen Beschluß, sie (bei der Renovierung) mit einzubeziehen.
034. So ist diese Moschee.
