001. Was den Toten betrifft, wenn einer bei uns im Dorf stirbt.
002. Wenn er gestorben ist, schließen diejenigen, die neben ihm (am Totenbett) sitzen, seine Augen.
003. Sie schließen ihm seine Augen und seinen Mund und benachrichtigen seine Verwandten, wenn sie in Damaskus sind oder in der Flur, also wo immer seine Verwandten auch sind.
004. Sie geben ihnen Nachricht, (dann) kommen sie und versammeln sich alle im Hause des Verstorbenen.
005. Wenn sie sich versammelt haben, schicken sie einige Leute weg, damit sie gehen und ein Grab ausheben, und einige Leute machen Wasser für ihn zurecht und beginnen, den Toten zu waschen.
006. Sie waschen ihn, entfernen alle Kleider, die er angezogen hatte, sie ziehen sie ihm aus und waschen ihn und reinigen, ihn gründlich.
007. Nachdem sie ihn gereinigt haben, sprechen sie ihm das Glaubensbekenntnis.
008. Wenn sie fertig sind, trocknen sie ihn ab, kommen (und) bringen das Leichentuch (und) wickeln ihn in das Leichentuch.
009. Nachdem sie ihn in das Leichentuch gewickelt haben und fertig sind, besprengen sie ihn mit Eau de Cologne, Parfüm.
010. Sie bringen ihn, wenn sie die Totenbahre gebracht haben — die Totenbahre bewahren sie in der Moschee auf — sie bringen sie in das Haus dessen, der gestorben ist.
011. Sie legen ihn auf die Totenbahre und legen eine Decke über ihn, oder einen Teppich.
012. Wenn sie fertig sind, müssen sich alle Leute versammelt haben.
013. Wer im Dorf ist, kommt zum Haus des Verstorbenen.
014. Sie versammeln sich, und derjenige, der zum Gebet ruft, steigt hinauf auf (das Minarett der) Moschee und ruft aus, daß der Soundso, der Sohn des Soundso gestorben ist.
015. Die Leute hören den Ruf und versammeln sich bei ihnen.
016. Wenn sie sich versammelt haben, tragen vier (Männer) den Verstorbenen auf der Totenbahre.
017. Einer im hohen Alter oder ein Scheich geht (voraus und) sagt: »Es gibt keinen Gott außer Gott, Muḥammad ist der Gesandte Gottes.«
018. Und die Leute beginnen die Totenbahre abwechselnd zu tragen.
019. Jeder trägt ein Weilchen, bis sie am Friedhof ankommen.
020. Auf dem Friedhof müssen sie bereits das Grab ausgehoben haben.
021. Das Grab heben sie aus, (so daß) es eine Länge von zwei Metern auf eine Breite von einem Meter hat.
022. Sie mauern es ihm aus Zementblöcken oder aus Stein und überdecken die eine Hälfte des Grabes (mit Steinplatten), und eine Hälfte bleibt offen, damit sie dadurch den Toten hinunterschaffen.
023. Die Frauen gehen hinter den Männern, sie bleiben außerhalb des Friedhofes.
024. Die Männer gehen hinein (und) beten über dem Toten (ein Gebet, das) sie Totengebet nennen.
025. Nachdem sie gebetet haben und fertig sind, tragen sie ihn zum Grab.
026. Einer seiner Verwandten kommt (und) legt ihn hinunter.
027. Er legt ihn in das Grab hinab, und legt ihn in die Gebetsrichtung, er richtet sein Gesicht in Gebetsrichtung aus.
028. Nachdem er fertig ist, bedecken sie das Grab mit Steinplatten.
029. Wenn irgendein Zwischenraum übriggeblieben ist, bringen sie kleine Steine und schließen diese Zwischenräume, und sie kneten etwas Ton oder Zement und verschließen alle diese Zwischenräume.
030. Nachdem sie fertig sind, schaffen sie die Erde wieder zurück auf die Steinplatten.
031. Der Scheich muß da sein, sich hinsetzen (und) eine Totenrede für den Verstorbenen halten, und die Leute sitzen und er ruft ihm zu: »Gott lasse ihn das Paradies betreten und verzeihe ihm seine Missetaten, die er in seinem Leben begangen hat«.
032. Nachdem sie fertig sind, erheben sich die Angehörigen des Verstorbenen und stellen sich in einer Reihe auf.
033. Die Leute, die (bei der Beerdigung) anwesend sind, kommen (und) bezeugen ihnen ihr Beileid.
034. (Von) diesen Leuten kommt jeder einzelne (und) sagt zu ihnen: »Heil sei der Religion und dem Glauben!«
035. Die Angehörigen des Verstorbenen sagen zu ihm: »Heil sei deiner Religion und deinem Glauben!«
036. Die Leute machen sich auf und gehen aus dem Friedhof hinaus.
037. Nachdem die Leute den Friedhof verlassen haben, (also) die Männer, gehen die Frauen hinein, um das Grab zu besuchen.
038. (Danach) geht jeder nach Hause.
039. Die Angehörigen des Verstorbenen gehen nach Hause, um sich bereitzumachen (für den Empfang der Trauergäste).
040. Sie machen bitteren Kaffee und stellen Zigaretten bereit und bringen ein Schlachttier (und) schlachten es.
041. Sie gehen (und) rufen einige (Leute), die in hohem Alter sein müssen, damit sie ihm (den Koran) rezitieren, den ganzen Koran rezitieren.
042. Den ganzen Koran, sie sagen Vierzigstel (des Korans). Stück um Stück (lesen sie).
043. Sie kommen (und) lassen. Es gibt welehe, die beenden an einem einzigen Tag (die Rezitation) des gesamten Korans, der Vierzigstel, andere lesen ihn innerhalb von drei Tagen.
044. Diejenigen, die rezitieren, werden bei den Angehörigen des Verstorbenen essen, d. h. den Verwandten des Verstorbenen.
045. Die Leute (des Dorfes) beginnen, zu den Verwandten des Toten zu gehen, zu seinen Söhnen oder zu seinen Brüdern nach Hause, um ihnen ihr Beileid zu bezeugen.
046. Es ist wieder das gleiche, sie sagen zu ihnen: »Heil sei der Religion und dem Glauben!«
047. Die Angehörigen des Verstorbenen sagen zu ihnen: »Heil sei euerer Religion und eurem Glauben!«
048. Wenn sie (die Rezitiation) der Vierzigstel (des Korans) beendet haben, gibt es Leute, die zu ihnen kommen, sie bewirten sie mit bitterem Kaffee und Zigaretten.
049. Wenn sie sie mit Kaffee bewirten, sagt derjenige, der den Kaffee trinkt, zu ihnen: »Licht und Glaube, Gott möge sich seiner erbarmen.«
050. Soviel, was den Toten betrifft.
