001. Zuerst, wenn jemand gestorben ist, schließen sie ihm seine Augen und waschen ihn mit warmem Wasser, d. h., es darf nicht sehr heiß sein, warm.
002. Danach wickeln sie ihn in ein Tuch (aus) Leinen, ganz weiß.
003. Danach ziehen sie ihm alles aus, Ringe, Halsketten, also sie lassen ihn nichts tragen an seinen Händen, an seinem Hals oder an irgendeiner (Stelle).
004. Den Mann wäscht ein Mann, also keine Frau, und er muß von seinen Angehörigen sein, entweder sein Sohn, oder sein Vater beispielsweise oder sein Bruder.
005. Sie wickeln den Mann in ein inneres, weißes Leichentuch (aus) weißem Leinen und in ein äußeres grünes, also zwei Leichentücher für einen Mann.
006. Und wenn sie ihm Silber (in das Grab) hinuntergeben wollen, so macht es nichts, es ist erlaubt, und es geht nicht, daß ein Mann (in ein Grab) hinunterkommt auf eine Frau (d.h. in dem schon eine Frau begraben ist).
007. Was die (verstorbene) Frau betrifft, so muß sie eine Frau waschen wie sie, entweder ihre Tochter, oder ihre Mutter oder ihre Schwester.
008. Und es gibt Leute, die färben die Leiche mit Henna, einer Frau, wenn sie gestorben ist, (färben sie) Füße und Hände (mit Henna), wenn sie der Meinung sind, daß dies erlaubt ist.
009. Sie wickeln die Frau ebenfalls in zwei Leichentücher, in ein inneres weißes, und das obere ist himmelblau.
010. Und die Frau kommt ins Grab hinab mit ihrer Kleidung, sie darf jedoch nicht schwarz sein, von schwarzer Farbe.
011. Und Silber geht hinab ins Grab mit ihr, wenn sie will.
012. Sie rufen zum Verstorbenen in die Moschee zum Gebet.
013. Die Leute kommen und beten für den Verstorbenen in der Moschee.
014. Sie gehen mit ihm, bringen ihn zum Friedhof.
015. Auf dem Weg tragen sie den Toten, und die Totenbahre muß in der Mitte der Leute (d. h. des Trauerzugs, getragen werden), und sie rufen und wiederholen immer wieder: »Es gibt keinen Gott außer Gott, und Muḥammad ist der Gesandte Gottes«.
016. Und das Grab ist von innen mit Steinen gemauert, seine Mauern sind aus Steinen gemauert.
017. Der Kopf des Toten ist in Gebetsrichtung ausgerichtet.
018. Sie schlagen das Leichtuch (vor dem Gesicht) zurück und lassen... sie legen ihn mit seinem Gesicht in die Gebetsrichtung.
019. Sie legen den Toten ins Grab, (und) der Scheich oder der Vorbeter kommt und flüstert ihm (das Glaubensbekenntnis) ins Ohr, und danach decken sie (das Grab) mit einer Steinplatte zu und begraben ihn (so) in der Erde.
020. Sie legen eine Steinplatte auf die Oberseite des Grabes und bedecken sie mit Erde, und auf die Erde legen sie Blumen.
021. Nachdem sie ihn begraben haben (und) nachdem die Männer aus dem Friedhof herausgekommen sind, gehen danach die Frauen hinein.
022. Nachdem sie den Toten begraben haben, gehen die Männer und Frauen zum Haus des Verstorbenen.
023. Im Haus schlachten sie ein Schlachttier und laden die Leute zum Essen ein, und sie nennen diesen Brauch "Öffnen des Mundes" (weil man sich dabei nach der schweigsamen Trauerzeremonie wieder unterhalten kann).
024. Nach dem Essen kommt das Aussprechen des Beileids.
025. Nach dem Aussprechen des Beileids trinken sie bitteren Kaffee.
026. Dieser Zustand dauert drei Tage, sie rezitieren den Koran und nennen es Rezitieren.
027. Der dritte Tag ist auch das Ende der Trauer.
028. Nach vierzig Tagen rezitieren sie den Koran, und die Leute essen den Leichenschmaus.
