001. Was dieses Heiligengrab, das sich auf dem Friedhof (befindet), betrifft, das du gesehen hast, das war eine aus Mʕarra, die sie Meisterin nannten, von der Familie Rfōʕi.
002. Diese (Angehörigen) der Familie Rfōʕi sind Leute mit geheimem Wissen.
003. Sie kam hierher ins Dorf (und) begann, den Kindern das Lesen beizubringen, sie brachte ihnen bei, den Koran zu lesen und unterrichtete sie, denn zu ihrer Zeit gab es hier keine Schulen.
004. Sie begann sie zu unterrichten, bis sie alt wurde, sie kam mit ihrer Tochter, da starb die Meisterin, und die Tochter blieb. Ihre Tochter, ein (unverheiratetes) Mädchen, nannten sie ḏībe šayxa.
005. Was die Leute des Dorfes betrifft, wenn ein Kind krank wird, oder wenn jemand einen Unfall hat, geloben sie der Meisterin, (indem) sie sagen: Wenn dieser Junge gesund wird oder Gott diese Person den Unfall überleben läßt, so sollen der Meisterin beispielsweise zehn Kerzen, ein Kilo Öl, zehn Großpackungen Streichhölzer, ein Kopftuch gehören, also irgendein Gegenstand.
006. An dem Tag, an dem Gott dieses Kind wieder gesund macht oder denjenigen, der einen Unfall hatte, (vor dem Tode) rettet, bringen sie dasjenige, was sie gelobt haben, zur Meisterin, sie legen es auf ihr Grab.
007. Was ihre Tochter betrifft, so hat sie auch hier gelebt, denn sie kehrten nicht nach Mʕarra zurück.
008. Also sie liebten den Aufenthalt in diesem Dorf, und die Bewohner des Dorfes liebten sie, und die Bewohner des Dorfes begannen ihnen zu geben, was sie an Produkten aus der Landwirtschaft hatten oder... also Essen und Trinken gaben sie ihr.
009. Der Aufenthalt hier gefiel ihr sehr gut, da blieb ihre Tochter hier im Dorf. Ihre Tochter pflegte sich meist im Hause meines Großvaters aufzuhalten, d. h., sie kümmerten sich um sie, sie fanden, daß sie ein frommes Mädchen war, sie blieb bei ihnen.
010. Eines Tages war mein Vater in Maʕlūla, und ḏībe, die Tochter der Meisterin, war dort, sie pflegte nach Maʕlūla zu gehen, denn sie hatte Freunde in Maʕlūla.
011. Auch diese Freunde in Maʕlūla gaben ihr Sachen, sie gaben ihr Geschenke.
012. Sie sah meinen Vater dort, er hatte seine Stute dabei.
013. Sie sagte zu ihm: »Oh ōbəl ḥamdōn, wenn du nach Baxʕa hinaufgehen willst, will ich mit dir gehen. Ich habe ein paar Sachen, damit du sie mir auflädst (und) mit dir auf der Stute (mitnimmst).«
014. Mein Vater sagte zu ihr: »Ja, sobald ich ins Dorf gehen werde, komme ich bei dir vorbei, Iade dir die Sachen auf und nehme dich mit.«
015. Als mein Vater seine Arbeit in Maʕlūla beendet hatte, ging er bei Mḥammat Maḥfuḏ̣ vorbei, von der Familie ḳamar.
016. Er beendete seine Arbeit dort und ging bei ihr vorbei (und) nahm sie mit sich, die ḏībe šayxa, und er nahm die paar Sachen mit, er lud sie ihr auf die Stute.
017. Früher war dieser Weg, der in der Schlucht (verläuft so), daß sie früher auf Treppen hinunterstiegen, d. h., er war nicht so asphaltiert (wie heute, so daß) die Autos ihn passieren (können).
018. Sie hatten diese Stute vor sich hergetrieben, und mein Vater und ḏībe šayxa waren hinter dieser Stute gegangen.
019. Als sie so ging, strauchelte die Stute, die Stute stürzte und drohte hinunter in den Bach zu stürzen.
020. Die Meisterin sah sie (und) rief: »Oh, meine Ahnen!«
021. Als sie »Oh meine Ahnen!« gerufen hatte, stürzte die Meisterin zu Boden.
022. Es war, als ob jemand diese Stute vom Boden aufrichtete und richtig hinstellte.
023. Die Stute stellte sich wieder richtig hin, und mein Vater führte sie etwas zur Seite (vom Abgrund weg) und kam zu ḏībe šayxa und begann, sie (aus ihrer Bewußtlosigkeit) aufzuwecken.
024. Sie begann zu sprechen: »Gott lebt, lebt, lebt« etwa eine Viertelstunde lang, und der Schaum kam aus ihrem Mund.
025. Jedenfalls sammelte mein Vater (ihre Sachen) zusammen, und als sie wieder zu sich kam, setzte er sie auf diese Stute und brachte sie hierher ins Dorf.
026. Sie lebte noch lange Zeit, bis sie alt wurde und starb.
027. Die ganze Zeit lang trug sie einen Stock aus Mandelholz bei sich, wie man sagt, ist dieser Stock aus Mandelholz (deswegen), weil sie Feinde haben, die sie Perser nennen.
028. Wenn sie diesen Stock aus Mandelholz nicht bei sich getragen hätte, hätten sie ihre Feinde, die Perser, sofort getötet, sagt man.
029. Die (Angehörigen) der Familie Rfōʕi betrachten die Perser als ihre Feinde, d. h., sie tragen immer diesen Stock aus Mandelholz bei sich, damit er sie vor den Persern schützt.
030. Bis sie starb (trug sie diesen Stock).
031. An dem Tag, als sie starb, schickten sie Nachricht an ihre Brüder und ihre Verwandten in Mʕarra, damit sie kommen und an ihrer Beerdigung teilnehmen.
032. Sie kamen und wollten sie nach Mʕarra mitnehmen.
033. Die Bewohner des Dorfes ließen sie nicht, und besonders mein Großvater sagte zu ihnen: »Sie hat es bestimmt und und hat geglaubt, daß sie sie zu ihrer Mutter hinunterlassen, sie an dem Platz begraben... in diesem Heiligtum begraben, an dem sie ihre Mutter beigesetzt haben.«
034. Als sie sie gewaschen und auf die Bahre gelegt hatten und im Beerdigungszug gingen und als sie hier vor unseren Türen ankamen und diese Bahre trugen, da begann sich diese Bahre in den Händen derer, die sie trugen, zu drehen.
035. Als sie gehen wollten, diese Leute wollten mit der Bahre vorwärts gehen, da war es, als ob sie etwas nach rückwärts zöge.
036. Sie kamen (und) riefen uns, ob wir etwas von ihr wollten, oder damit wir uns von ihr verabschieden sollten.
037. Sie sagten: Wenn wir ihr irgendein Wort zurufen, wenn wir sagen »Oh Meisterin« oder irgendetwas, sie geht nicht (ins Grab), außer wir werfen über sie irgendein (Tuch).
038. Ja, ihr Bruder sagte zu ḏībe: »Oh Meisterin, es ist Abend geworden, und die Leute sind müde geworden, mit Gottes Erlaubnis und mit der Erlaubnis der Familie Rfōʕi geh und ärgere nicht die Leute!«
039. Ja, von diesem Moment an gingen die Leute ganz normal mit dieser Bahre, und sie begruben sie über ihrer Mutter auf dem Friedhof.
040. Soviel zur Meisterin.
041. Was den ōbəl šaybōn betrifft, wir nennen ihn ōbəl šaybōn, es ist ein altes Kloster, man sagt, aus der Zeit der Byzantiner, also das ist es, was wir gehört haben.
042. Er ist unser Nachbar, unsere Mauer ist an seiner Mauer. Früher pflegten die Bewohner Maʕlūlas zu kommen, die Christen feiern (ihn), er hat nämlich einen Festtag.
043. Zu meiner Zeit kamen sie nicht (mehr), aber früher, erzählte mir mein Vater, pflegten die Leute von Maʕlūla zu kommen am Festtag des ōbəl šaybōn, sie feierten, tanzten den Reigen und tanzten (andere Tänze) und besuchten (eins Heiligtum) und ich weiß nicht, warum sie es aufgegeben haben (und) nicht mehr kamen, also was der Grund dafür ist (weiß ich nicht).
044. Eines Tages, unsere Dächer, die Dächer unseres Hauses und unsere Mauern liegen neben seinen Dächern, und Mauer an Mauer.
045. Früher gab es keinen Zement und nichts.
046. Sie versahen die Dächer mit einer Schicht des ortsüblichen Lehms.
047. Wenn es Regen und Schnee gibt, quellen die Dächer auf.
048. Es gibt Walzen aus Stein, sie bringen diese Steinwalzen und walzen die Dächer.
049. Sie streuen Häcksel und walzen die Dächer, damit sie nicht das Wasser durchsickern lassen, d. h. die Dächer.
050. Mein Vater erzählte mir, daß zu meinem Großvater Salīm ḥēmid sein Bruder sagte, der Bruder meines Großvaters sagte zu ihm: »Oh Salīm, komm (wörtl. bring), wir wollen diese Walze vom Dach des ōbəl šaybōn holen und unsere Dächer walzen.«
051. Er sagte zu ihm: »Los, wir nehmen eine Walze von irgendeinem Ort und werden uns ihm nicht nähern, denn es kann sein, daß er es uns nicht gestattet.«
052. Er sagte zu ihm: »Wir walzen doch nur die Dächer und bringen sie ihm an seinen Platz zurück.«
053. Mein Großvater sagte zu seinem Bruder, er sagte zu ihm: »Also, ich liebe es ganz und gar nicht, ihm zu nahe zu kommen, noch liebe ich es, etwas von ihm zu nehmen, denn das Haus liegt... wir haben Räume neben seiner Wand.
054. Einmal sperrte ich darin eine Kuh ein, nach einigen Tagen fand ich sie verendet.
055. Also ein Hinweis darauf, daß er es nicht will, daß ich neben seiner Mauer Vieh einsperre.«
056. Er sagte zu ihm: »Ja, wir wollen ihn weder belästigen noch sonst etwas, wir wollen nur diese Walze eine Stunde lang nehmen, und (danach) bringen wir sie an ihren Platz zurück.«
057. Er sagte zu ihm: »Los, geh, daß wir sie holen!«
058. Es war eine ganz normale Steinwalze, irgendeiner kann zehnmal soviel tragen wie diese (wiegt), also diese Steinwalze.
059. Der Bruder meines Großvaters kam, seine Statur war sehr kräftig, und er war dick.
060. Er kam, um diese Steinwalze vom Dach des ōbəl šaybōn wegzunehmen, sie konnte aber von ihm nicht weggenommen werden.
061. Er sagte zu ihm: »Oh Salīm, hebe mit mir diese Steinwalze hoch!«
062. Beide zusammen kamen (und) begannen, diese Steinwalze hochzuheben, aber die ganze Masse dieser Steinwalze war in diesem Dach verankert.
063. Mein Großvater sagte zu ihm: »Habe ich dir nicht gesagt, daß es nicht erlaubt ist, daß wir die Steinwalze von seinem Dach nehmen, also laß sie (liegen), und wir nehmen eine Steinwalze von irgendjemandem, also von unseren Nachbarn oder von jemandem, und wir wollen (sie) nicht von ihm, denn bestimmt ist es nicht erlaubt, wenn es erlaubt wäre, hätte...«
064. Sie ließen sie (liegen) und gingen, sie gingen (und) brachten eine Steinwalze von den Nachbarn und kamen zurecht und schliefen bis zum nächsten Tag.
065. Am nächsten Tag sagte der Bruder meines Großvaters zu ihm, sein Name ist Maḥmūd ḥēmid, er sagte zu ihm: »Oh Salīm, ich will mich aufmachen (und) nach dieser Steinwalze sehen, ob es richtig ist, daß wir beide (zusammen) nicht in der Lage waren, sie zu tragen, (ob es ist) wie du sagt, daß er es nicht wünscht.«
066. Der Bruder meines Großvaters kam, versuchte diese Steinwalze zu entfernen, sobald er so machte (d. h., sie leicht anstieß), da rollte sie.
067. Er sagte zu ihm: »Wirklich, oh Salīm, es ist richtig, tatsächlich war es nicht erlaubt.«
068. Früher pflegten die Leute hier bei uns im Dorf, (wenn) einer einen Sohn hatte, wenn er einen Sohn bekam, den er besehneiden lassen wollte, oder der krank war, sagten sie: «Wahrlich, mein Gelübde ist, wenn ich einen Sohn bekomme, wollen wir ihn beschneiden lassen, und wir werden gehen in ihn den Ōbəl Šaybōn besuchen lassen.»
069. Wenn dann diese Leute zum Beispiel, die das Gelübde abgelegt hatten, einen Sohn bekamen, dann ließen sie diesen Jungen, wenn die Zeit der Beschneidung kam, beschneiden und setzen ihn auf (ein Pferd).
070. Sie laden die Leute zu seiner Beschneidung ein, sie machen ein Fest.
071. Sie kommen um die Mittagszeit herum, sie machen eine Stute zurecht, oder zu jener Zeit ein Maultier, sie schmücken sie, diese Stute, binden Tücher (an die Stute) und legen einen Teppich darüber, einen Gebetsteppich, und sie kommen und setzen diesen Jungen (auf die Stute).
072. Sie ziehen diesem Jungen auch so schöne Kleider an und bestecken ihn mit Perlen, und sie setzen ihn auf dieses Tragtier, und der Vater des Jungen kommt, oder sein Onkel oder sein Verwandter, (und) zieht diese Stute mit ihm (dem Jungen) hinter sich her.
073. Und die Leute kommen im Festzug vom Hause dieses Jungen, der beschnitten wird, sie kommen im Festzug zum (Heiligtum des) Ōbəl Šaybōn.
074. Sie gehen hinein (und) führen den Knaben um das Heiligtum herum.
075. Sie drehen mit ihm beispielsweise zwei, drei Runden um das Heiligtum, und sie müssen ihm natürlich auch eine Flasche Öl weihen, Kerzen oder Streichhölzer, also je nachdem, was sie ihm gelobt haben.
076. Nachdem sie den Jungen um das Heiligtum des Ōbəl Šaybōn herumgeführt haben, währenddessen müssen die Leute draußen vor seiner Tür oder drinnen auf dem Grundstück seines Hauses natürlich den Reigen tanzen und (andere Tänze) tanzen.
077. Und wer will, geht hinein und besucht (das Heiligtum) und gibt eine Spende, er spendet Geld oder was ihm gerade in den Sinn kommt.
078. In neuerer Zeit führt überhaupt niemand mehr diese Sachen durch.
079. (Wenn) ein Kind oder ein Jüngling krank wird oder einen Unfall hatte, sagen sie: Wenn dieser Junge auch gesund wird, oder derjenige, der einen Unfall hatte, dann kommt es von Gott und von Ōbəl Šaybōn, also Ōbəl Šaybōn hat zwei Flaschen Öl oder zehn Großpackungen Streichhölzer (zu bekommen).
080. Ja, also die Leute waren früher so.
081. In neuerer Zeit, also du wirst sagen, seit zehn Jahren bis jetzt, macht niemand mehr (etwas), weder die Bescheidung so mit Festzügen noch …
082. Also sie haben diese Geschichten alle zusammen aufgegeben.
083. Soviel, was das Kloster des Ōbəl Šaybōn betrifft, das neben uns ist.
