001. Was den Käse betrifft, (so) melken sie (zunächst) die Schafe oder Kühe.
002. Sie bringen die Milch und bringen sie auf dem Feuer zum Kochen.
003. Nachdem sie gekocht hat, kühlt sie ab.
004. Es gibt Kasein-Tabletten, sie geben dieses Kasein in die Milch.
005. Wenn das Kasein in der Milch wirkt, kippt sie um — sie wird dick.
006. Die Frau kommt und formt ihn (den Käse) zu Kugeln, sie formt den Käse zu lauter Kugeln.
007. Sie kommen also, im Hause, und legen ihn (den Käse) für den Winter als Vorrat an.
008. Sie bringen diesen Käse (und) waschen ihn.
009. Nachdem sie ihn gewaschen haben, fügen sie viel Salz hinzu.
010. Sie wenden ihn ihm Salz, Vorder- und Rückseite, und geben etwas Salz in clie Mitte.
011. Und das Wasser, welches aus dem Käse herauskommt bleibt in dem Einmachglas.
012. Dies, soweit es den Käse betrifft.
013. Was den Quark betrifft, so ist es auch genauso.
014. Sie kochen die Milch — melken die Schafe, kochen die Milch — sie bringen sie auf dem Feuer zum Kochen.
015. Sie warten, bis sie etwas abkühlt, nicht sehr, sie bleibt (noch) warm.
016. Sie holen Joghurt, die kalt sein muß, (und) geben einen Löffel oder zwei Löffel (davon) in diesen Eimer (mit der Milch) und rühren sie um und decken sie mit Tüchern zwei, drei Stunden lang zu.
017. Sie entfernen diese Tücher, sie muß (nun sauer) geworden sein.
018. Die Milch ist sauer geworden, sie ist dick geworden.
019. Sie lassen sie nun kalt werden. Nachdem sie sie haben abkühlen lassen, geben sie sie in einen Sack.
020. Sie geben sie in einen Sack und hängen diesen Sack an der Decke auf und stellen eine Schüssel darunter.
021. Das Wasser tropft heraus, der Quark bleibt zurück — sie lassen es gut abtropfen.
022. Sie kommen und formen ihn zu lauter kleinen Kugeln und geben ihn in ein Einmachglas und geben Öl darüber.
023. Er bleibt ein Jahr und mehr als ein Jahr (haltbar).
024. Dies ist auch, was den Quark betrifft.
025. Was die Kochbutter betrifft, so machen sie (zunächst) aus der Milch Joghurt.
026. Auf die gleiche Weise kochen sie sie und machen sie zu Joghurt, und sie kommen und haben bei sich einen Lederschlauch oder ein Tongefäß, das sie xaḏ̣ḏ̣ōḏ̣ća nennen.
027. Sie geben diese Milch wieder in diesen Lederschlauch und beginnen ihn etwa eine Stunde lang zu schütteln.
028. Während sie ihn schütteln, kommt die Butter nach oben.
029. Sie kommen und schöpfen sie ab, sie ist wie lauter Flocken.
030. Sie nehmen sie heraus, es ist Butter.
031. Die Butter klären sie über dem Feuer. Sie klären die Butter über dem Feuer, sie wird zu Kochbutter.
032. Das ist, was die Milch, den Käse, den Quark und die Butter betrifft.
