001. Ich will jetzt über die Saat sprechen.
002. Die Leute hier sind Bauern, sie machen sich zum Beispiel auf, zur Zeit des Kreuzfestes, also im Oktober.
003. Sie pflügen die trockene Erde, sie nennen es Trockenpflügen, es gibt welche, die die trockene Erde pflügen, und es gibt welche, die säen auf (Boden, der nach einem) Regen (feucht ist).
004. Derjenige, der die trockene Erde pflügen will, pflügt den Boden und sät das Saatgut, Weizen oder Gerste, ohne daß ... bevor Regen fällt, sät er sie.
005. Dann wartet er, bis der Regen kommt, das Saatgut wächst besser, die Saat gedeiht besser.
006. Aber derjenige, der in die feuchte Erde sät, sät zum Beispiel, nachdem Regen gefallen ist.
007. Er sät das Saatgut, nachdem Regen gefallen ist, und er sät in diese Erde, pflügt sie, und so bleibt sie dann also den ganzen Winter lang bis zur Ernte.
008. Zur Ernte, zur Ernte gehen die Leute, wenn die Saat reif geworden ist und trocken: sie gehen, früher pflegten sie mit Tragtieren zu gehen, mit Eseln oder Maultieren oder mit Pferden.
009. Wenn das Getreide hochgewachsen und lang ist, nehmen sie Sicheln mit, sie gehen mit Sicheln, wenn es im bewässerten Garten ist.
010. Aber wenn es Regenfeldbau ist und es keine Notwendigkeit für die Sicheln gibt, ernten sie es mit ihren Händen.
011. Ja, es gibt welche, wenn sie viel Getreide haben, ein großes (Stück) Land, nehmen sie ein Zelt mit und Essen und Trinken, schlagen ihr Zelt dort auf, bis sie mit (der Ernte) des Getreides fertig sind.
012. Früher pflegten sie es auf Tragtieren zu transportieren.
013. Es gab früher zum Beispiel im Dorf Dreschtennen, jeder hatte einen Dreschplatz, er erntete das Getreide und holte es und brachte es auf einem Tragtier und lud es auf dem Dreschplatz ab, so bis er fertig war.
014. Wenn er fertig war, wenn er mit der Ernte fertig war, ließ er das Getreide auf dem Dreschplatz trocknen; wenn es getrocknet ist, will er es dreschen.
015. Sie droschen es ebenfalls mit Lasttieren, also es gibt ein Ding, das heißt Dreschschlitten, sie binden ihn an die Zugtiere und setzen sich (darauf), das Zugtier geht auf diesem Getreide im Kreis, und was (macht) der Dreschschlitten? Er zerkleinert das Getreide solange, bis es ganz fein ist. Häcksel und Körner gemeinsam.
016. Wenn er fertig ist, holt er die Worfelmaschine, die mit der Hand (betrieben wird).
017. Ja, sie geben diesen Häcksel und diese Körner hinein, um sie voneinander zu trennen, sie worfeln sie, es heißt Worfeln.
018. Also den Häcksel bringen sie in die Scheune, und die Körner fülln sie in Säcke, und somit ist er fertig.
