001. Nun kommt der Weizen, von da an, wo man beginnt, ihn zu säen.
002. Sie kommen und pflügen das Land im Frühling.
003. Sie pflügen es, und lassen es (ausruhen) bis zum Oktober.
004. Im Oktober nehmen sie den Pflug (für zwei Zugtiere) und nehmen das Saatgut.
005. Der Bauer sät den Weizen auf diesem Land.
006. Nachdem er es (das Land) angesät hat, pflügt er es.
007. Soviel zum Regenfeldbau, dem Weizen, der im Regenfeldbau gedeiht.
008. Er pflügt es, nachdem er es gesät hat, und Iäßt es so den ganzen Winter über.
009. Es fällt Regen und Schnee darauf — (so daß) es trinkt.
010. Im Frühling sprießt es wieder, der Weizen wächst und wird grün.
011. Im Sommer wächst er und bildet Ähren — d. h. Körner.
012. Im Juli wird der Weizen trocken.
013. Er wird trocken, (und) sie gehen ihn ernten.
014. Sie ernten den Weizen und laden ihn auf die Lasttiere oder einen Traktor und bringen ihn zur Tenne.
015. Sie lagern ihn auf der Tenne, nachdem sie mit der gesamten Ernte fertig sind.
016. Sie wenden das Getreide um, (obwohl) es natürlich trocken sein muß.
017. Sie wenden es nur um, damit es der Sonne noch ein wenig mehr ausgesetzt ist.
018. Es wird trocken, nachdem es trocken geworden ist, bringen sie die Zugtiere und bringen einen Dreschschlitten.
019. Sie binden ihn an die Zugtiere, und einer sitzt auf dem Dreschschlitten und beginnt, das Getreide zu dreschen.
020. Nachdem er es gedroschen hat, ist es fein.
021. Nachdem es fein geworden ist, sammeln sie es zu Haufen.
022. Sie bringen die Worfelmaschine und worfeln es.
023. Sie worfeln den Weizen, es kommen Häcksel für sich, Steinehen und Staub für sich und Weizen für sich heraus.
024. Sie schaffen ihn und den Häcksel nach Hause.
025. Sie kommen, bringen den Weizen (und) machen sich nach einiger Zeit daran, ihn im Wasser auszuwaschen.
026. Wenn ein StrohhaIm oder ein kleiner Stein darin ist, waschen sie ihn aus und reinigen den Weizen gründlich.
027. Nachdem sie ihn gereinigt haben, breiten sie ihn auf dem Dach aus, damit er trocknet.
028. Wenn er getrocknet ist, füllen sie ihn (in Säcke), laden ihn auf und bringen ihn zur Mühle.
029. Sie bringen ihn zur Mühle, mahlen ihn (und) er wird zu Mehl.
030. Sie bringen ihn her und kommen.
031. Wenn sie kommen, lassen sie ihn abkühlen... sie breiten das Mehl aus, damit es abkühlt, denn es muß heiß aus der Mühle kommen.
032. Sie lassen es kalt werden, breiten es aus, füllen es ein und bringen es her.
033. Sie kommen und kneten das Mehl, erhitzen Wasser (und) bringen Hefe.
034. Sie kneten das Mehl, kneten es gut durch, damit es zu Teig wird, es wird Sauerteig.
035. Wenn es Sauerteig geworden ist, decken sie den Trog, den Sauerteig für ein oder zwei Stunden zu.
036. Der Sauerteig steigt hoch, d. h. er geht auf.
037. Nachdem er aufgegangen ist, nehmen sie ihn und gehen.
038. Es gab früher Backöfen oder arabische Brotöfen — d. h. nicht die modernen — Backöfen oder Brotöfen.
039. Sie nehmen ihn (den Teig), heizen den Backofen mit Brennholz ein.
040. Nachdem er heiß geworden ist, bleibt die Glut darin.
041. Sie walzen das Brot (dünn) und kleben es an diesen Backofen, bis es gebacken ist.
042. Wenn es fertig gebacken ist, füllen sie es in den Trog und bringen es nach Hause.
043. Sie breiten darunter ein sauberes Stück (Tuch) aus, und legen das Brot darauf aus, damit es kalt wird.
044. Nachdem es ausgekühlt hat, bewahren sie es in diesem Trog auf und wickeln es in eine Plastiktüte.
045. Soviel zu Weizen und Brot.
