001. Wir gehen los und nehmen den Esel mit oder ein Maultier.
002. Wir pflügen, wir nehmen (dazu) den Pflug mit.
003. Sie laden den Weizen auf und gehen in die Flur, sie streuen den Weizen aus, säen ihn als Saatgut in die Erde.
004. Nach dem Säen befestigen sie die Pflugschar und pflügen, sie pflügen den Weizen. Sie bringen ihn (so) unter die Erde.
005. Unter der Erde (wenn er ist), kann man nach ein, zwei, drei Monaten ernten, der Weizen kommt also hervor.
006. Er wird grün, dann entwiekeln sich Ähren, die Ähren ernten sie dann.
007. Sie ernten sie, dann holen sie sie und werfen sie auf den Dreschplatz.
008. (Wenn sie) auf dem Dreschplatz sind, holen sie den Dreschschlitten, binden ein Zugtier davor, entweder einen Esel, oder ein Maultier, oder ein Pferd, irgendeines.
009. Sie legen die zusammengedrehten Tücher (als Polster für das Joch) auf seinen Rücken und das Joch (darüber), und machen den Dreschschlitten (fest).
010. Sie sitzen auf clem Dreschschlitten, das Zugtier beginnt den Dreschschlitten im Kreise zu ziehen.
011. Er hat die Form eines Bretts, unter dem Brett sind schwarze Steine, es gibt lauter Löcher, die Löcher in dem Brett füllen sie (mit den Steinen).
012. Sie kreisen so auf dem Weizen.
013. Während sie kreisen, dreht einer das Stroh um auf diesem... unter diesem Dreschschlittcn.
014. Es wird fein, wenn es fein geworden ist, werden sie es worfeln.
015. Sie bringen die Worfelgabel, sie bringen die eiserne oder hölzerne Worfelgabel, nein, die Worfelgabel ist aus Holz, die aus Eisen ist zum Wenden, die hölzerne ist für das Worfeln.
016. Sie schauen, wohin der Wind sich gedreht hat, und beginnen den Weizen hochzuwerfen so, dieses Stroh, es teilt sich, Weizen für sich und Häcksel für sich.
017. So geht es weiter, sie legen den Weizen zur Seite und den Häcksel.
018. Den feinen (Häcksel) kneten sie in den Lehm.
019. Sie holen den Lehm aus der weißen Lehmgrube, kneten ihn, mischen ihn mit ihm (dem Häcksel), geben Wasser dazu, kneten ihn durch und nehmen ihn mit dem Löffel heraus und streichen damit die Wände.
020. Und den groben (Häcksel) füttern sie den Tragtieren.
021. Dann kommen sie, nachdem der Lehm zwei, drei Tage lang getrocknet hat, bringen Kalksteine von weißer Farbe.
022. Seine Farbe ist weiß, dieser Kalk ist weiß.
023. Sie weichen ihn in der Schüssel auf, kneten ihn gut durch und bringen das Anstreichtuch — einen weißen Lappen, ein Hemd, irgendein feines Tuch — und beginnen den Kalk aufzustreichen wie Wasser, ein bißchen dickflüssig.
024. Und sie streichen die weiße Farbe auf den Ton, zwei Anstriche, drei Anstiche (übereinander), es wird weiß wie Schnee, und es hat einen guten Geruch, Kalk ist schön.
025. Linsen säen sie genauso (wie den Weizen).
026. Der Häcksel der Linsen heißt Häcksel der Hülsenfrüchte.
027. Den Häcksel der Hülsenfrüchte füttern sie den Schafen, den Ziegen — der Herde, dieser Herde.
028. Von den Linsen kochen sie Eintopf, kochen sie Suppe, kochen sie...
029. So, das ist die Ernte.
