001. Was den Weinberg betrifft, suchen sie Land aus, das gut sein muß, kräftig und in einer Senke gelegen, damit Schnee darin liegen bleibt.
002. Sie kommen und pflügen dieses Land und graben große Setzlöcher, wie die des Summak.
003. Ein Setzloch hat eine Tiefe von etwa einem halben Meter und eine Breite auch von etwa einem halben Meter.
004. Sie kommen zur Zeit des Beschneidens, schneiden Zweige von einem anderen Weinberg und kommen und setzen diesen Zweig in dieses Loch und häufen Erde um ihn auf.
005. Das (geschieht), wenn der Weinberg zum ersten Mal angelegt wird.
006. Sie häufen Erde um ihn auf — das (geschieht) im Winter — im Frühling wächst dieser Zweig.
007. Er bildet eine kleine Wurzel, bekommt Blätter (und) wächst.
008. Sie kommen... der Herr des Weinbergs kommt, überwölbt sie mit Steinen, damit nicht Schafe kommen und sie abweiden oder irgendetwas.
009. Er bedeckt den Setzling unter Steinen, (mit) zwei Steinen und legt auf diese einen (weiteren) Stein.
010. Im ersten Jahr wird er etwas kräftiger, im zweiten Jahr verzweigt sich dieser Setzling.
011. Wenn er sich verzweigt, kommt er... das Auge, das nicht getrieben hat, beschneidet er.
012. Er zieht ihn heran, es wird ein großer Weinstock.
013. Es gibt welche, die breiten sich auf der Erde aus, sie nennen sie ʕubēd, und es gibt welche, die wachsen in die Höhe, sie wachsen in die Höhe — (sie heißen) ǧbaylay.
014. Er kommt, wenn der Weinstock größer wird, und pflügt sie jedes Jahr im Dezember.
015. Er pflügt sie im Winter, damit das Land feucht bleibt im Sommer.
016. Soviel, was den Weinberg im Regenfeldbau betrifft, der nicht bewässert wird.
017. Er pflügt ihn (nochmals) im Sommer und beläßt es dabei.
018. Wenn er vier, fünf Jahre alt geworden ist, wird der Setzling (fruchtbar).
019. Nach vier, fünf Jahren beginnt er zu tragen.
020. Jedes Jahr muß er natürlich den Weinberg im Winter und im Frühjahr pflügen.
021. Nachdem er ihn gepflügt hat, kommt er und beschneidet den Weinberg.
022. Er entfernt die alten (Äste) und beläßt (die Äste), die neu austreiben wollen, den Zweig, der neu austreiben wird.
023. Dem Zweig kann man es ansehen, ob er tragen wird, d. h., ob er Trauben hervorbringen wird.
024. Der Weinberg blüht, zuerst (wenn er zu blühen) beginnt, bringt der Zweig Knospen hervor, er schlägt aus.
025. Nachdem er Knospen getrieben hat, wächst das Blatt.
026. Am Stielansatz des Blattes wächst die Traube, zuerst noch klein, wenn sie beginnt, dann blüht sie, wird lang und wird wie eine zarte Blüte.
027. Nach einem Monat oder eineinhalb Monaten, nachdem sie den Weinberg beschnitten haben, beginnt er Früchte hervorzubringen, wir nennen sie ḥummaʕyōṯa (noch grüne, saure Trauben).
028. Nachdem sie zu ḥummaʕyōṯa geworden sind, im August, beginnt (der Weinberg) reif zu werden, es werden Weintrauben.
029. Die Leute beginnen davon zu essen, und diejenigen, die übrigbleiben, wie wir vorher gesagt haben, werden für Rosinen zum Trocknen ausgebreitet und in die Presse (zur Dibsherstellung) gebracht.
030. Soviel auch zu den Weintrauben.
