001. Was den Traubenhonig betrifft, so muß es Trauben im Weinberg geben.
002. Sie gehen zur Zeit des Kreuzfestes, dann müssen die Trauben reif geworden sein, zur Zeit des Kreuzfestes.
003. Sie nehmen Alkali und Öl mit.
004. Sie nehmen Alkali und Öl und Wasser, und löschen das Alkali mit Wasser.
005. Sie beginnen die Trauben zu pflücken und füllen eine Schüssel mit Alkali und Wasser und ÖI.
006. Dann tauchen sie die Trauben in das Alkali.
007. Sie tauchen sie hinein und breiten sie auf dem Boden aus.
008. Sie müssen den Boden, einen Platz, eben gemacht haben, die Steine entfernt haben, und breiten (die Weintrauben) auf dem Boden aus.
009. Nachdem sie fertig sind, bleiben sie sieben, acht Tage, zehn Tage liegen, die Trauben trocknen und werden zu Rosinen.
010. Wenn sie getrocknet sind, gehen sie hin und sammeln sie ein, sie sammeln sie vom Boden auf.
011. Sie sammeln sie ein, füllen sie in Säcke und bringen sie ins Dorf.
012. Im Winter oder zu Beginn des Winters bringen sie sie zum Mahlstein.
013. Es gibt einen Mahlstein, sie mahlen die Rosinen auf dem Mahlstein. Sie bringen (die Rosinen) gemahlen heraus.
014. Sie bringen die gemahlenen Rosinen nach Hause, stapeln (das Gemahlene) übereinander, damit das Gemahlene trocknet.
015. Sie setzen es an die Wand, das Gemahlene wird zu einem einzigen Haufen.
016. Im Winter kommen sie und gehen und bringen Disteln, Brennholz und kommen und zerteilen das Gemahlene mit dem Beil in lauter Stücke.
017. Nachdem sie es zerteilt haben, füllen sie es in Säcke und bringen es zur Saftpresse.
018. Es gibt eine Saftpresse bei uns, sie geben — es gibt große Tongefäße in der Saftpresse — sie geben das Gemahlene in die Tonkrüge und weichen es in Wasser auf.
019. Nachdem sie es in Wasser eingeweicht haben, quillt das Gemahlene auf.
020. Der große Tonkrug hat unten eine Öffnung, und er hat ein Auffangbecken (laḳḳōyṯa), nennen sie es.
021. Eine Vertiefung im Zement nennen sie Auffangbecken.
022. Sie müssen unter das Gemahlene feine Stäbe gelegt haben, wie die des Reisigbesens.
023. Sie öffnen das Tongefäß von unten, der Saft tropft herab.
024. Wohin tropft der Saft? In diese Vertiefung, dieses Auffangbecken.
025. Sie müssen auch etwas in ein anderes Tongefäß gegeben haben — sie nennen es einen Satz (batəlṯa), er besteht aus drei Tongefäßen — sie müssen auch in ein anderes Tongefäß zerbröckeltes Gemahlenes getan haben.
026. Sie füllen den Saft, der aus dem ersten heraustropft, auf das Gemahlene (des anderen).
027. Jeden Tag gehen sie und lassen es drei Tage lang durchlaufen und sammeln (dann) den Saft in einem Tongefäß, den gesamten Saft schütten sie zusammen.
028. Sie kommen, schütten ihn in einen Kessel, einen großen Kupferkessel, und der Eigentümer der Saftpresse beginnt den Traubenhonig zu machen.
029. Er hat unter dem Kessel eine große Feuerstelle — man nennt sie ǧʕīlća — die Eigentümer des Traubenhonigs beginnen unter dem Kessel das Feuer zu schüren.
030. Wenn es zu sieden beginnt, kommt der Eigentümer der Saftpresse mit einem Rührlöffel aus Holz und beginnt den Traubenhonig im Kessel umzurühren.
031. Er rührt ihn solange um, bis der Traubenhonig gekocht ist.
032. Er weiß, wann er fertig ist.
033. Wenn er gekocht ist, hören sie auf, das Feuer zu schüren, und er kommt mit einer (hölzernen) Schöpfkelle.
034. Er schöpft den Traubenhonig aus dem Kessel und gibt ihn in eine (große, kupferne) Schüssel.
035. Das ist ein Arbeitsgang. Sie bringen ihn nach Hause.
036. Am nächsten Tag kommen sie zu einem anderen Arbeitsgang.
037. Wenn sie fertig sind, kommen sie und lassen den Traubenhonig fest werden und geben ihn in große Tonkrüge, früher (war das so).
038. Sie geben ihn in den großen Tonkrug und bringen einen Stock uno beginnen ihn zu stampfen, damit er zäh und weiß wird.
039. Dann nehmen sie einen Löffel und stechen aus dem Tongefäß Traubenhonig heraus und essen.
040. Soviel zum Traubenhonig.
