001. Ich habe ein Feld, das ich mit Summak bepflanzen möchte. Das Feld ist zwanzig Hektar groß.
002. Im Sommer ging ich hin und grub die Setzlöcher.
003. Ich hob Gruben aus, eine Grube etwa 70 Zentimeter tief und einen halben Meter breit.
004. Ich grub alle zwei Meter oder alle eineinhalb Meter ein Setzloch.
005. So ließ ich es: als die Löcher fertig waren, war das Grundstück mit Setzlöchern versehen.
006. Ich grub auf dem ganzen Grundstück Setzlöcher.
007. Nachdem ich alle Setzlöcher gegraben hatte, im Winter, im Dezember, im Monat Dezember, ging ich zu einem alten Feld, das mit Summak bepflanzt ist.
008. Von ihm riß ich Setzlinge aus und ging und begann jeden Tag vom Morgen bis zum Nachmittag zu pflanzen.
009. Ich stecke den SetzIing in das Setzloch, natürlich muß das Land im Winter Feuchtigkeit enthalten, d. h., die Erde muß feucht sein vom Regen.
010. Ich stecke den Summaksetzling mitten in dieses Setzloch.
011. Die Wurzeln breite ich im Setzloch aus und ich lasse den Zweig, der hochwachsen will, den lasse ich oberhalb der Erd(oberfläche).
012. Ich tue die Erde zurück auf die Wurzeln und mache mich daran, sie mit meinen Füßen festzutreten, (die Erde in dem) Setzloch, den Setzling.
013. So pflanze ich jeden Tag fünfzig SetzIinge, hundert SetzIinge, d. h. soviel ich schaffe vom Morgen bis zum Nachmittag.
014. Wenn ich mit allen Setzlingen fertig bin, beginne ich den Zweig zu überbauen, damit — ich überbaue ihn mit Steinen — damit nicht eine Herde kommt und ihn abweidet.
015. Im Frühling wächst der Summak, kommt hervor, öffnet (seine Blätter) und wächst.
016. Nachdem er gewachsen ist, komme ich, ich komme und muß ein Gespann und einen Pflug haben.
017. Ich nehme den Pflug und das Gespann und gehe die Setzlinge alle pflügen im Frühling.
018. Der Summak wächst.
019. Dieses Pflügen ist deshalb (notwendig), damit die Wurzeln Feuchtigkeit aufnehmen können, die Wurzeln des Summaks.
020. Der Summak wächst, aber im ersten Jahr bleiben die Setzlinge natürlich noch klein, ich kann nur wenig abschneiden.
021. Wenn der Summak wächst, lasse ich von ihnen Stämme stehen.
022. Ich lassen von ihnen Stämme wachsen, d. h., ich lasse hundert Stämme, fünfzig Stämme stehen.
023. Ich lasse sie stehen, schneide sie nicht ab, damit sie wie Bäume werden, an denen Körner wachsen, Summakkörner.
024. Wenn der Summak wächst, pflüge ich ihn jedes Jahr, im Winter pflüge ich ihn.
025. Zur Zeit der (Ernte durch) Abschneiden (des Summaks) am Kreuzfest, nach dem Kreuzfest, nachdem der Summak die Zeit des Kreuzfestes überschritten hat, gehe ich, nehme eine Sichel mit und ein Seil und ein Tragtier, und ich gehe und jemand geht mit mir, meine Brüder helfen mir.
026. Wir schneiden den Summak mit der Sichel ab.
027. Wir schneiden ihn ab und beginnen lauter Bündel (Armvoll) zu machen, und wir nehmen ein Seil und binden Traglasten zusammen.
028. Wir binden die Lasten zusammen, eine Last oder zwei Lasten, laden (den Summak) auf das Tragtier und bringen ihn zur Tenne.
029. Wir bringen ihn zur Tenne und Iagern ihn auf der Tenne.
030. Wenn das Schneiden des Summaks zu Ende ist, komme ich jeden Tag und wende ihn mit der Worfelgabel in der Sonne um, damit das Laub trocken wird.
031. Wenn das Laub trocken ist, bringe ich ein Zugtier und einen Dresehschlitten und beginne ihn zu dreschen.
032. Je mehr das Laub zerbrochen wird, desto feiner wird er.
033. Meine Brüder müssen dabeisein, oder meine Schwestern oder meine Mutter, sie suchen die Holzzweige zwischen den Summak(blättern) heraus.
034. Sie suchen die Holzzweige heraus. Wenn er fertig (gedroschen) ist, bleiben keine Zweige darin, dann sind die fein (gedroschenen) Blätter für sich, und die Zweige für sich.
035. Wir schaffen diese Zweige nach Hause, damit wir sie im Winter als Brennholz verheizen.
036. Und den Summak füllen wir ein, bringen wir her und lagern ihn im Haus.
037. Es kommen die Händler, oder wenn ich schon Sachen (auf Kredit) genommen habe, bekomme ich überhaupt nichts mehr für den Summak.
038. Sachen (bedeutet), ich lasse das Tier beschlagen oder hole etwas aus Yabrūd und sage zu ihnen: Bis zur Zeit des Summaks, zur Erntezeit des Summaks (bezahle ich).
039. Es kommen die Händler und sammeln den Summak ein, sie kaufen ihn.
040. Der ḳinṭōra (kostete) damals 40 Lire oder 50, bis zu 100 Lire der ḳinṭōra.
041. Ein ḳinṭōra sind 250 Kilo.
042. Sie kommen, füllen den Summak in Säcke, wiegen in ab, nehmen ihn mit und bezahlen den Preis.
043. Soviel zum Summak.
