001. Was die Äpfel betrifft, so gibt es welche, die gedeihen im Regenfeldbau, und es gibt welche, die gedeihen in bewässerten Gärten, durch Bewässerung.
002. Wir sprechen über diejenigen der bewässerten Gärten.
003. Wir haben Land, bewässerten Garten, wir haben es von Steinen gereinigt, wir haben es gepflügt, und haben im Winter Setzlöcher gegraben, die Setzlöcher, du wirst sagen 30 oder 40 Zentimeter tief und auch etwa 30 bis 40 Zentimeter in der Breite.
004. Im Winter kommen die Setzlinge, veredelte Setzlinge, wir kaufen Setzlinge und kommen im Dezember und nehmen den Setzling und geben ihn in das Setzloch, wir breiten seine Wurzeln aus.
005. Wenn wir seine Wurzeln ausgebreitet haben, geben wir wieder Boden auf die Wurzeln und treten ihn mit unseren Füßen fest, damit der Wind den Setzling nicht herausreißt.
006. Im Sommer, im Frühling machen wir für sie Furchen und beginnen die Äpfel zu bewässern, alle zehn oder fünfzehn Tage bewässern wir die Setzlinge.
007. Sie wachsen, es wachsen Blätter daran.
008. Wenn Blätter gewachsen sind im ersten Jahr, beginnt er Äste zu treiben.
009. Im nächsten Jahr pflügen wir sie auch im Winter, und im Sommer lassen wir kein Gras darauf (wachsen), wir pflügen sie.
010. Im nächsten Jahr kommen wir und beschneiden sie, wir reinigen die Setzlinge (von unnützen Ästen).
011. Im dritten Jahr treibt er auch neue Zweige — neue Zweige.
012. Im vierten Jahr wir der Apfelbaum groß, er trägt zum ersten Mal, er beginnt ein wenig zu tragen.
013. Im fünften Jahr wird er ein großer Baum, dieser Apfelbaum wird zu einem großen Baum, er trägt Äpfel.
014. Alle 15 Tage nehmen wir Pflanzenschutzmittel und besprühen sie wegen der Würmer.
015. Im Winter, im März, besprühen wir sie mit Winteröl, wie sie es nennen.
016. Im Sommer, wenn er Früchte trägt, — nachdem er geblüht hat und Früchte trägt — nehmen wir alle 15 Tage Pflanzenschutzmittel und besprühen ihn, damit der Apfelbaum nicht von Würmern befallen wird.
017. Der Apfel wächst bis nach dem Kreuzfest oder bis einige Tage vor dem Kreuzfest, (dann) pflücken wir die Äpfel.
018. Wir füllen sie in Kisten, und entweder kommen Händler, (denen) wir sie verkaufen, oder wir schaffen sie hinunter zum Gemüsemarkt (und) verkaufen sie.
019. Soviel, was die Setzlinge der Äpfel betrifft.
