001. Was die Bohnen betrifft, muß das Land mit Gerste oder Weizen bestellt worden sein.
002. Nachdem wir ihn abgeerntet haben, bringen wir Bohnensamen, getrocknete Bohnen.
003. Wir nehmen sie, pflügen und beginnen hinter dem Pfluggespann die getrockneten Bohnen einzeln in die Furche fallen zu lassen.
004. Wenn wir fertig sind, und sie gesät wurden, nehmen wir ein Stück Brett, binden es hinten an das Gespann und eggen sie, d. h. die vorhandene Scholle oder das Gepflügte, damit es geeggt ist, damit das Wasser laufen kann.
005. Nachdem wir fertig sind, leiten wir sofort Wasser (darauf) und bewässern die Bohnen, man nennt (diese erste Bewässerung) kbōsa, wir nennen es kbōsa.
006. Wir bewässern sie, nach vier, fünf Tagen bewässern wir sie wieder und lassen sie (dann) in Ruhe.
007. Nachdem wir sie in Ruhe lassen, fangen sie an zu wachscen, fangen die Bohnen an zu wachsen.
008. Wenn sie anfangen zu wachsen, bewässern wir sie nach einigen Tagen wieder, wir nennen es ćihyīǧa.
009. Wenn sie wachsen, wächst darin, zwischen ihnen. Unkraut und (andere) Saat.
010. Wir kommen und hacken dieses Unkraut und diese (andere) Saat zwischen ihnen heraus.
011. Wenn wir mit dem Hacken fertig sind, — das Unkraut in der Erde muß (dann) vertrocknet sein — bewässern wir sie nochmals.
012. So lassen wir sie eine Zeitlang, bis sie durstig werden und die Blätter etwas welken.
013. Sobald sie welken, bewässern wir sie (die Saat). Wir bewässern sie.
014. Nachdem wir sie eine Zeitlang bewässert haben, beginnen die Bohnen zu blühen.
015. Wenn sie blühen, bewässern wir die Bohnen alle sechs, sieben Tage und nehmen Schwefel — man nennt ihn Kamelschwefel — und (das Pflanzenschutzmittel) krosīt, und beginnen es auf die Blätter zu sprühen, damit sie nicht von Würmern und Blattläusen befallen werden.
016. Es gibt Blattläuse — man sagt Wurm — ein kleiner Wurm, sie nennen ihn Blattlaus, der, wenn nicht gespritzt wurde, die Bohnen alle zusammen vernichtet.
017. Nachdem sie geblüht hat, bringt sie Hülsen hervor.
018. Wenn sie Hülsen hervorbringt, ganz natürlich, werden wir sie alle fünf, sechs Tage bewässern.
019. Sie bringt Hülsen hervor: wenn die Hülsen dunkel werden, bekommen sie einen Kern, Früchte.
020. Wir pflücken die Bohnen, wann pflücken wir sie? Im Oktober, denn in ganz Syrien, außer bei uns, gibt es keine Bohnen zu dieser Zeit, d. h. im Oktober.
021. Wir pflücken (sie), wir füllen sie in die Säcke und schicken sie zum Hāl-Markt, einem Gemüse-Markt (in Damaskus).
022. Soviel zu den Bohnen, d. h., nirgendwo in ganz Syrien, außer bei uns, in unserem Dorf, in unserem Gebiet, gibt es in dieser Zeit Bohnen.
023. In anderen Regionen gibt es Bohnen im Sommer.
024. Wir pflücken sie im Oktober, wenn es (sonst) überhaupt keine Bohnen gibt.
025. Soviel zu den Bohnen.
