001. Was die Kartoffeln betrifft, so kommen (die Leute) im Winter (und) pflügen das Land.
002. Das Land muß ausgeruht haben, es soll ein oder zwei Jahre nicht bestellt worden sein.
003. Sie kommen (und) pflügen es in den Monaten Oktober und November, sie pflügen das Land.
004. Im Winter fällt der Schnee und der Regen darauf, er durchdringt sie (die Erde).
005. In den Tagen des Frühlings müssen wir das Saatgut bereitgestellt haben, neues oder vom letzten Jahr.
006. Im Frühling, im Mai, nach dem Fest des Heiligen Georg, beginnen wir die Kartoffeln zu säen.
007. Wir müssen gedüngt haben, Dünger (auf das Feld) gebracht haben, (so daß es) bereit ist.
008. Wir kommen und pflügen es in den Tagen des Säens und überziehen es mit Bewässerungsfurchen, wir durchziehen es mit lauter Bewässerungsfurchen und bewässern es, wir bewässern das Land.
009. Sieben oder acht Tage nachdem wir es bewässert haben, trocknet die Erde, sie trocknet nicht ganz, es bleibt Feuchtigkeit darin.
010. Wir kommen und pflügen sie.
011. Nachdem wir sie gepflügt haben, beginnen wir die Kartoffeln in Stücke zu schneiden, die Kartoffel hat Augen (Triebe).
012. Wir schneiden sie in Stücke je nach Anzahl der Augen, und der Pflug für zwei Zugtiere beginnt zu ziehen, und wir beginnen hinter ihm die Kartoffelstücke (in die Furche) zu welfen oder kleine Kartoffeln in einem Stück.
013. Wir werfen die Kartoffeln (in die Furche), zwischen jedem Stück sind dreißig oder zwanzig Zentimeter (Abstand).
014. So (geht es weiter), bis wir mit dem ganzen Feld fertig sind.
015. Wenn wir mit dem Feld fertig sind, kommen wir und durchziehen es mit Bewässerungsgräben.
016. Wir machen wieder Bewässerungsgräben.
017. Nachdem wir die Bewässerungsgräben gemacht haben, eggen wir es mit einem Stück Holz, damit die Erde fest wird, damit das Wasser darin laufen kann und lassen sie (dann so).
018. Weder bewässern wir sie noch sonst irgendetwas.
019. Wie lange lassen wir sie (so)? Vierzig Tage (bleibt sie) ohne Bewässerung, denn wenn wir sie bewässern, wird die Erde über ihr (der Kartoffel) hart, und sie wächst nicht.
020. Wir lassen sie 40 Tage ohne Bewässerung, (dann) wächst die Kartoffel an die Erdoberfläche.
021. Nachdem sie gewachsen ist, bekommt sie Blätter, bis sie das Wachstum ganz beendet hat.
022. Nach 40 Tagen kommen wir und bestreuen sie mit (künstlichem) Dünger und bewässern sie mit Wasser.
023. Wir bewässern sie wieder alle sieben, acht Tage.
024. Sie wächst, blüht, es bilden sich daran Blüten von weißer oder violetter Farbe.
025. Wir bewässern sie weiter, sie brauchen ungefähr zehn ʕittōn, d. h., etwa zehnmal bewässern wir sie mit Wasser.
026. Wir bewässern sie weiter bis in die Tage des Oktobers, bis aIso, bis zum Kreuzfest, bis zum Kreuzfest bewässern wir sie weiter.
027. (Zur Zeit des) Kreuzfests vertrocknen die Blätter daran.
028. Sie vertrocknen, es bleibt überhaupt kein Blatt mehr an der Erdoberfläche.
029. Nachdem sie vertrocknet sind, warten wir, bis die Erde trocken ist.
030. Wir nehmen den zweispännigen Pflug und beginnen zu pflügen.
031. Wir pflügen die Kartoffeln (heraus), und wir sammeln sie hinter dem zweispännigen Pflug ein.
032. Wir sammeln die Kartoffeln ein und suchen die Kleinen heraus und legen sie beiseite, und die (vom Pflug) beschädigten (legen wir) beiseite, und die guten Kartoffeln suchen wir heraus und geben sie in die Säcke.
033. Wir nehmen uns unseren Bedarf für den Wintervorrat, und den Rest, da kommen Händler und kaufen ihn von uns, oder wir selbst schaffen ihn hinunter nach Damaskus auf den Gemüsemarkt und verkaufen ihn (dort).
034. Soviel zu den Kartoffeln.
