001. Also vor dreißig Jahren gab es einen Kanal, jetzt, bis jetzt gibt es ihn, aber er ist ausgetrocknet.
002. Vor dreißig Jahren gab es einen byzantinischen Kanal hier, im Flußtal von Ǧubbe, er floß hier vorbei, und wir bewässerten (damit) bis nach Rās il-ʕAyn.
003. Für seine Länge mußt du 15 Kilometer rechnen, etwa 15 Kilometer floß der Bach, er wurde von Gott gespeist.
004. Niemand hat einen Anteil daran, außer Gott.
005. Er floß zwischen uns und zwischen Ǧubbe, dieser bewässernde Bach.
006. Zuerst wird er auf das Land von Ǧubbe geleitet, denn sie haben vier Tage und Nächte (Anrecht darauf), und wir haben vier Tage und Nächte (Anrecht darauf).
007. Also jeder hat (Anrecht) auf einen Teil dieses Wassers.
008. Wir haben jeder auf einen Bewässerungszeitraum von vier Tagen und Nächten (Anspruch).
009. Also dieser Bach floß fünfzehn Kilometer auf einer Breite von sechs Metern, sechs Inch, der Bach hatte eine Kapazität von sechs Inch.
010. Schätzungsweise vor zehn Jahren ist dieser Kanal ausgetrocknet.
011. Die Leute verließen sich jetzt auf artesische Brunnen, d. h. sie gruben, holten Wasser heraus, und es begann im Flußtal von Ǧubbe, wenn man (von oben) herunterkommt.
012. Nun haben (die Leute von) Ǧubbe bis vor zwei Jahren noch etwas Wasser aus diesem Bach entnommen.
013. Jetzt ist er vollkommen ausgetrocknet, es blieb überhaupt kein Wasser mehr in diesem Bach.
014. Alle Leute verließen sich nun auf artesische Brunnen und bewässerten (damit) bis zum Jahre 1986, als die Trockenheit bei uns begann.
015. Jetzt, in dieser Zeit, benachrichtigen sie mich gerade aus dem Flußtal, daß sich die Trockenheit vom nördlichen Abschnitt zum südlichen und westlichen Abschnitt hin ausgebreitet hat.
016. Also dieser Wassermangel beginnt gerade, d. h. das Wasser wird (immer) weniger, und die Leute sind bestürzt und wissen nicht, wie sie (unter diesen Bedingungen) arbeiten sollen.
017. Denn in dieser Zeit gibt es keine (andere) Arbeit mehr, Saudi-Arabien hat sein Tor (für Gastarbeiter) geschlossen, und Kuweit hat sein Tor geschlossen.
018. Jetzt verlassen sich die Leute bei uns auf... denn was wollen sie machen?
019. Was sollen sie denn machen, es gibt nichts (zu tun).
020. Sie harren aus bei Gott und bringen jetzt Leute, die Geologie studiert haben, wie Doktor Luṭfi zum Beispiel, er sucht für sie nach Wasser, also zum Beispiel einer hat 50 Meter gegraben, und sie (die Geologen) möchten, daß es 70 sein sollen.
021. Sie beantragen vom Bezirksdirektor — dem für uns (zuständigen) Bezirksdirektor, vom Bezirk — daß er ihnen genehmigt, ihnen die Erlaubnis gibt, den Wasser(brunnen) tiefer zu graben, damit sie leben (können).
