001. Wir pachten hier im Sommer die Gersteernte hier. Wir füttern (damit) die Herde bis zur ersten Tragezeit (im Frühjahr).
002. Die Herde(ntiere) werden trächtig, und wir ziehen in den Norden (des Qalamūns).
003. Wir bleiben zwei Monate dort, wir nehmen Proviant für zwei, drei Tage mit.
004. Jeder hat einen Pelz dabei und einen Umhang und ein Fell und zieht los.
005. (Innerhalb von) zwei Tagen kommt er dort an und beginnt (die Tiere) in der Steppe zu weiden.
006. Mittags kehrt er zurück (und) tränkt (die Tiere), und geht am Nachmittag (wieder) hinaus, ab vier Uhr weidet er die Herde.
007. Nach zwei Monaten kehren wir von dort hierher zurück.
008. Wieder das gleiche, wir nehmen Proviant für zwei Tage mit und einen Umhang und einen Pelz und ein Fell.
009. So wie man (die Tiere auf dem Esel sitzend) weiden ließ, bleibt man auf dem Rücken des Esels (sitzen bei der Rückkehr).
010. Und jeder hat seinen Esel, jeder Hirte hat einen Esel dabei.
011. Wir kommen hierher und pachten die Bohnenernte, zwei Monate lang dauert die Erntepacht, im Oktober und November hat dann die Herde Bohnen (zu fressen), also grüne (Bohnen).
012. Nach zwei Monaten, nachdem die Erntepacht der Bohnen vorbei ist, und hier nichts mehr (zu tun) bleibt, kehren wir wohin zurück? In den Norden.
013. Wieder das gleiche. Proviant für zwei, drei Tage Essen, und den Esel dabei und seine Herde und die Hunde und alles. 
014. Wir gehen dorthin, die Herde wirft erst in einem, eineinhalb Monaten Junge.
015. Wir gehen und machen ihnen Futterkrippen in den Pferchen und füttern sie natürlich jeden Tag, die Jungtiere für sich, und die Muttertiere für sich, in zwei Pferchen.
016. So füttern wir sie weiter, bis Ende Februar, in manchen Jahren auch bis März, dann geht sie alleine hinaus (mit dem Hirten, also ohne seine Familie).
017. Die Herde und ihre Jungen und alle also, alle Schafe gehen alleine hinaus (mit dem Hirten).
018. Sie gehen mit ihr (der Herde) hinaus ohne Familie.
019. Am Fest des Heiligen Georg wollen wir natürlich hierher kommen, denn wir können dort nicht bleiben wegen des Verkaufs (der Schafe und Milchprodukte), wir kommen hierher.
020. Wir kommen, wir verkaufen die männlichen Schafe, wir entwöhnen die weiblichen Schafe, und scheren die Herde.
021. Wir laden unsere Verwandten ein, denjenigen, der scheren kann, und unsere Verwandten.
022. Wir binden den Herde(ntieren) die Füße zusammen, diese Tätigkeit ist für das Scheren (notwendig), und jeder hat eine Schere zum Scheren und schert es (das Schaf).
023. Einer schert 30, 40 Schafe auf jeden Fall bis zum Mittag.
024. Wir kommen und melken die Herde zweimal am Tag, morgens und nachmittags.
025. Nach einem Monat melken wir sie wieder (nur) einmal, jeden Tag am Nachmittag.
026. Das wird dann alles zu Käse gemacht, Käse und Joghurt und getrocknete Joghurt.
027. Nach einem (weiteren) Monat melken wir sie nur noch jeden zweiten Tag (einmal).
028. Wenn die erste Tragezeit der Herdentiere begonnen hat, melken sie sie (nur noch) alle drei, vier Tage einmal, bis sie trokken werden.
029. Wenn sie trocken werden, gibt es keine Milch mehr.
030. Sie bleiben so (ohne Milch zu geben), bis sie gebären. Wenn sie gebären also, werden... im Winter füttern wir sie natürlich.
031. Im Winter füttern wir ihnen Viehfutter.
032. Sie gebären und wir treiben sie auf die Weide, also ihre Jungen nachdem... wenn es Frühling wird.
033. Wir treiben sie auf die Weide hinter ihren Müttern etwa zwei Monate lang.
034. Nach zwei Monaten aber verkaufen wir die männlichen Schafe.
035. Die Milch melken wir, wir bringen einen Kessel und schütten sie hinein.
036. Es muß Kasein da sein, welches wir eine Viertelstunde vorher in Wasser gelegt hatten, eine halbe Tasse Wasser und Kasein.
037. Die Schafe müssen wir gemolken haben, und (dann) kommen wir und seihen diese Milch in den Kessel.
038. Wir bringen dieses Kasein und werfen es in die Milch.
039. Wir vermischen es mit einem Rührlöffel und decken es mit einem Tablett oder irgendeinem Gefäß, einer Decke, zu.
040. Nach etwa einer halben Stunde, kommen dann die Frauen und beginnen den Käse zu machen, zwei oder drei (Frauen gemeinsam).
041. Die Herstellung von Joghurt, wenn wir gemolken haben und wollen beispielsweise keinen Käse machen, sondern wir wollen Joghurt aus der Milch machen.
042. Sie kommen, melken sie, seihen sie (und) geben sie in einen Kessel.
043. Sie stellen ihn auf das Feuer (und) heizen darunter ein, damit (die Milch) zu kochen beginnt.
044. Sie nehmen sie (vom Feuer) herab, damit sie etwas auskühlt.
045. Sie kommen wieder, es muß Joghurt geben, sie geben etwas frische Milch in das Glas mit der Joghurt, vermischen sie mit der frischen Milch und nehmen sie heraus und geben sie in die (restliche) Milch.
046. Sie decken es auch zu vom Abend bis zum Ende der abendlichen Unterhaltung.
047. Am Ende der abendlichen Unterhaltung decken sie es auf.
048. Wenn sie sie durchseihen möchten, geben sie sie am nächsten Tag wieder in weiße Säcke und seihen sie durch.
049. Und wenn sie sie zu Buttermilch schütteln wollen, um Butter herauszuholen, lassen sie sie bis zum nächsten, zum dritten Tag am Nachmittag (oder bis zum) frühen Morgen um fünf Uhr (stehen).
050. Es gibt etwas wie die Haut eines Kamels oder einer Kuh, das ǧūta (heißt und in das sie die Joghurt) hineingeben, sie hängen sie am Holzgestell auf, (und) zwei Frauen beginnen früh am Morgen die Buttermilch zu schütteln.
051. Es kommt also Butter heraus, diese ist aus der Joghurt.
052. Joghurt ist geeignet zum Durchseihen, und wenn sie wollen schütteln sie sie zu Buttermilch und es kommt Butter (dabei) heraus.
