001. Meine Angehörigen hatten eine Herde, Schafe.
002. Den Winter verbrachten wir in den Bergen von ḥisya, den ganzen Winter.
003. Wir besorgen Futter und füttern sie, wir bringen ihnen in Wassertanks Wasser und füttern sie, und um das Fest des Heiligen Georg herum kommen wir nach Baxʕa.
004. Von Baxʕa aus stiegen wir im ersten Jahr (in dem ich mitzog) hinauf nach ʕAysam.
005. ʕAysam liegt oberhalb von Damaskus, oberhalb von Qaṭana.
006. Wir blieben ein Jahr dort, wir und Drusen.
007. Wir blieben dort und machten uns das Leben schön, wir melken die Schafe, wir machen Käse, wir scheren die Wolle (und) verkaufen sie.
008. Die Milch machen wir zu Käse (und) verkaufen ihn.
009. Nachdem wir mit dem Verkaufen fertig sind, machen wir einen Vorrat (für den Winter).
010. Als wir in ʕAysam waren, kam mein Cousin, ōbil Nūr, am ersten Tag herauf zu uns.
011. ḥusen kam zu uns herauf, er war mit mir verlobt, in ʕAysam (war das).
012. Mein Cousin... der Vater meiner Mutter sagte: »Warum kommt ḥusen herauf?« Er blieb (darüber) verärgert bis zum nächsten Tag.
013. Am nächsten Tag gab es Wasser, (im) Wasserbecken, wir tränkten die Schafe, mein Onkel hütete vielleicht (die Schafe).
014. Er sagte: »Komm, tränke die Schafe mit mir!«
015. Er wollte (aber) nicht die Schafe tränken... ich wollte nicht mit ihm die Schafe tränken, (weil) er mich schlagen wollte.
016. Ich sagte zu ihm: »Bei Gott, ich habe keine Zeit, ich will nach Hause gehen.«
017. Er kam, bedrohte mich und schlug mich vor den Leuten.
018. Gerade als er mich schlug, schickte ihm Gott die Polizei.
019. Sie schafften ihn hinauf ins Haus und wir gingen hinauf. Er (ein Polizist) sagte zu ihm: »Wie bist du mit ihr verwandt?«
020. Er sagte zu ihm: »Sie ist meine Cousine.«
021. Er sagte zu ihm: »Warum hast du sie geschlagen?«
022. Er sagte zu ihm: »Sie weigerte sich, mit mir die Schafe zu tränken.«
023. Er sagte zu ihm: »Das ist nicht wahr, und warum sollte sie mit dir die Schafe tränken, ist sie (dazu) erforderlich?«
024. Er sagte zu ihm: »Nein«.
025. Ich sagte zu ihm: »Nein, glaube ihm nicht, es ist nicht deswegen, weil ich nicht die Schafe mit ihm getränkt habe, sondern warum? (Weil) mein Cousin heraufgekommen ist, und er hat sich über ihn geärgert, (über) meinen Bräutigam, (da) kam er und schlug mich vor den Leuten.«
026. Es stellte sich heraus, daß der Polizist aus Nabk war, (er sagte): »Oh weh, wie traurig für euch« — das folgende kommt mir nicht über die Lippen außer auf Arabisch — »Verflucht sei Abu Saǧar, der kein Zelt über seiner Familie errichtet (zu ihrem Schutz).«
027. Sie nahmen ihn mit, beschimpften ihn, wiesen ihn zurecht, banden ihn die Hände auf den Rücken, und mein Vater, bis heute, bis jetzt, wenn mich einer geärgert hat, ärgern sich alle, und ich ärgere mich nicht.
028. Sie kamen (und) begannen zu drohen und meine Mutter zu bitten und meinen Vater zu bitten, daß sie ihn freilassen.
029. Er sagte: »Laßt ihn frei!« Sie ließen ihn gehen, und daß er mich geschlagen hat, dafür gibt es Gott (der ihn dafür bestraft).
030. Das war das Jahr, in dem wir nach ʕAysam hinaufgingen.
031. Wir kamen wieder von ʕAysam und kehrten wieder nach ḥisya zurück.
032. Von ḥisya gingen wir hinauf nach Tall Fṭāye, das war auch im Sommer, wir kehrten zurück.
033. Wir gingen hinauf nach Tall Fṭāye und pachteten die Ernte bei Munīr ḥadde aus Yabrūd.
034. Wir pachteten Weidegründe und Ackerland und er hat — er ist der Eigentümer dieses Weidelandes —, viel hat er, er hat Kühe und Schafherden, und er hat von allen Früchten, Äpfel, von allem hat er.
035. Wir verbrachten dort den Sommer. Milch, Milch und Käse (hatten wir), wir haben dort die Schafe geschoren (und) die Schlachttiere geschlachtet, nachdem wir die Schafe geschoren haben.
036. Die Leute trafen sich, ich sage dir, in dieser Zeit gab es Anstand, die Leute hatten sich gegenseitig gern, die Leute behandelten sich gegenseitig sehr gastfreundlich.
037. Nicht jeder drehte (dem anderen) den Rücken zu wie in dieser (heutigen) Zeit, (in der) keiner mehr nach dem anderen fragt.
038. Wieder ist es das gleiche, wir kommen wieder zurück, kommen von Tall Fṭāye herab (und) wir gehen nach ḥisya.
039. Wir verbringen (dort) den Winter und kehren wohin zurück? Hierher, nach Baxʕa.
040. Wir bleiben einen Monat lang, und gehen hinauf nach ṭfēl.
041. Wir gehen hinauf (und) pachten die Ernte, wir bleiben auf diesen Bergen zwischen dem Libanon und ṭfēl, es liegt an der Grenze zum Libanon.
042. (Sogar) ein Kind (kann von dort aus) hinuntergehen in den Libanon und alle (Arten von) Sachen bringen.
043. Die Patrouillen (des Zolls) stiegen bei uns ab, machten uns (aber wegen des Schmuggelns) keine Vorwürfe, sie sagten (deswegen) nichts.
044. Ich sage dir also, wir verbrachten dieses Leben Gott sei Dank (gut), wir wurden weder überfallen, noch durch irgendetwas belästigt.
045. Kein Mensch hat uns bis zu diesem Tage geärgert, nicht wegen der Herde, und nicht bei unseren Verwandten, unser ganzes Leben lang waren wir Gott sei Dank beliebt.
046. Wir haben ein Zelt.
047. (Für dieses Zelt) scheren wir die Ziegen und bringen (die Ziegenhaare) zu (einem)... er arbeitet in Yabrūd, er stellt Bahnen aus (Ziegen)haar her.
048. Wir nähen sie mit eigener Hand zusammen.
049. Diese Bahnen sind lang, (und) wir legen sie übereinander.
050. Wenn wir nicht zurechtkommen, kommt ein Beduine, sie bringen ihn, damit er das Zelt aufstellt und es ordentlich (aufgestellt) wird, er stellt es uns auf (und) näht es uns zusammen.
051. Wenn wir nach Osten gehen, können wir das große Zelt nicht mittragen.
052. Die Lasttiere konnten es nicht tragen, es gab keine Fahrzeuge und es gab keine Traktoren.
053. Wir machen ein etwas kleineres Zelt, (an manchen) Tagen saßen wir (auch im Freien) unter dem Himmel, ohne Zelt und ohne irgendetwas.
054. Wir verbrachten die Zeit mit Lachen, wir verbrachten sie mit wie sagt man...
055. Wir gingen nach ḥafīr, nach Mhīn, nach Afōʕi, diese (Orte) Iiegen im Osten.
056. Das Wasser von Afōʕi, als wir dort ankamen, konnten wir nicht drinken wegen des Salzgehalts, das Wasser von Afōʕi im Osten.
057. Wir blieben drei Tage, vier Tage, ich konnte es überhaupt nicht trinken, so salzig war es, wie sagt man...
058. Aber ob wir wollten oder nicht, wenn man eine Herde hat, und wenn es Weidegrund dort gibt, mußt du bleiben und die Zeit verbringen, damit die Herde gut gedeiht.
059. Wir bringen die Milch zur Molkerei, wir liefern sie an die Molkerei, wir geben ihnen die Milch.
060. Die Molkerei macht dann Käse daraus, Käselaibe, und liefert ihn etwa nach Damaskus, nach ḥomṣ.
061. (Die Molkerei) macht ihn, wir verkaufen ihnen die Milch.
062. Wir kommen also vom Osten (zurück).
063. Wir kommen aus dem Osten (zurück), wieder auf diesem Weg zu Fuß.
064. Kein Zelt, kein wie sagt man... so, unter dem Himmel.
065. Essen haben wir dabei, und wir schauen in diesen Dörfern vorbei, wenn wir herkommen.
066. Wenn wir nach ḥafīr, nach Mhīn, nach Nabk kommen, kaufen wir ein, nach ḥisya (ebenfalls).
067. Dann gingen wir wieder von ḥisya zu einem Ackerbauer (zum Einkaufen), wir gingen nach ḥomṣ, wir gingen nach Aleppo, in alle diese Orte gingen wir und wir Iießen es uns gutgehen und etwas Schöneres als das gibt es nicht.
068. Wieder kehrten wir in diesem Winter zurück nach ḥisya, in die Berge von ḥisya (und) verbrachten den Winter darin.
069. Wir waren mit der Herde in ṭfēl, wir hielten uns (dort) auf.
070. Als wir uns dort aufhielten, nahmen wir das Zelt mit und wir hielten uns (darin) auf, zu Beginn der Ernte, die Leute ernteten gerade.
071. Als die Leute gerade ernteten, kam mein Vater ḥusen Yasīn am Zelt vorbei. Er hörte eine Stimme unten.
072. Er sagte zu ihr (zu seiner Frau): »Bei Gott, Emmil Yasīn, ich glaube, ich habe eine Stimme gehört.
073. Jetzt (kommen) diese Hunde, wir sind aneinander geraten, wir und dieser Beduine, und dem Beduinen macht es nichts aus, wenn er dreißig Leute umbringt.
074. Wir müssen aufpassen, wir wollen ihn nicht um uns herum haben (wörtl. finden), deshalb will ich gehen, damit ich die Geschichte zu Ende bringe, (denn) er achtet mich und hat mich gern.«
075. Als sie ankamen, (sagte er): »Was ist los?« und da schlug ihm schon eine Kugel in sein Knie.
076. Was (war geschehen?) Man sagte: »ḥusen Yasīn ist angeschossen worden.«
077. Wir waren (noch) Kinder, wir wußten überhaupt nicht, was los war.
078. Meine Mutter sagte zu ihnen: »Ihr habt auf ihn geschossen, ihr seid aneinandergeraten, ihr und er, ihr habt auf ihn geschossen, ihr habt mir den Mann ruiniert, wie konntet ihr das mit euren Händen fertigbringen?«
079. Sein Knie blutete stark.
080. Sie trugen ihn zur Matratze, sie gruben unter der Matratze eine Spanne, (so tief war) das Blut (in die Erde) eingesickert.
081. Sie brachte ihn — ein Arzt ist in Nabk — sie brachte ihn (dorthin).
082. Sie machte ihm ein Zimmer zurecht bei Muḥammad ḥusen Kammūn, (er ist) von unserem (Dorf), aus Baxʕa.
083. Sie holte ihm den Arzt nach Hause.
084. Meine Mutter war (in der Situation), daß es in jener Zeit (schon) (Röntgen)bilder gab und Gott ihr beistand.
085. Sie holte ihn (den Arzt) ihm nach Hause, pflegte ihn und wie sagt man...
086. Sie kehrte zurück, sie war etwa zwanzig Tage lang weg, (dann) kehrte sie wohin zurück? Zur Herde.
087. Sie schaute (und) fand (die Herde) nicht, von der Schafherde war nichts da: »Wo sind unsere Schafe?«
088. Der sagte: »Ich habe nichts gesehen«, und der sagte: »Ich habe nichts gesehen«.
089. (Sie sagten): »Wir wissen (es) nicht.«
090. Bei Gott, sie kannte sie. Sie machte die Runde (und kam) bei allen vorbei, sie sammelte die Herde ein.
091. Sie sagte zu ihnen: »Genügt es nicht, daß ihr mir auf den Mann geschossen habt und ihn ruiniert habt, auch die Herde stehlt ihr mir?«
092. Ihr Bruder Mūši erkundigte sich, er sagte zu ihr: »Wie dem auch sei, oh meine Schwester, sie haben dir die Herde gestohlen, und ich (stärke dir) deinen Rücken, fürchte dich nicht!«
093. Sie sagte zu ihm: »Ich brauche niemanden, niemand soll mir (etwas) geben, weder Geld, noch irgendetwas (anderes), weder von dir, noch von jemandem anderen als dir.
094. Wenn ihr nicht gewesen wäret, wäre mir das nicht passiert.
095. Ich brauche niemanden, ich pflege meinen Gatten und ich hüte (die Schafe) und komme selbst zurecht.«
096. Und er wurde Gott sei Dank gesund und kehrte wieder zu seinen Verpflichtungen zurück, und jetzt ist er alt geworden, da ist es unvermeidbar, daß ihrem Gatten (das Knie) etwas schmerzt, wenn er ermüdet ist.
097. Der Beduine kehrte zurück, er schickte uns Nachricht (und) kam zu uns ins Dorf und wollte sich mit uns aussöhnen.
098. Er stieg bei den Leuten ab, sie sagte zu ihm: »Ich brauche nichts, weder eine Wiedergutmachung noch Geld.
099. Du sollst nicht auf meinen Mann geschossen haben, damit ich Geld von dir nehme.
100. Du kommst, betrittst den Teppich bei mir — die Gepflogenheiten bei mir sind wie die Gepflogenheiten der Beduinen — du betrittst den Teppich bei mir, (und) ich schlachte dir einen Leithammel und ich versöhne mich mit dir.
101. Schicke mir nichts, weder angesehene Leute, noch Vermögen.«
102. Er kam das erste Mal... das zweite Mal kam er, du weißt, die Jünglinge... also der Vater wurde angeschossen, und dieser kam ins Dorf, der Vater war es, der kam, nicht der, der auf ihn geschossen hatte.
103. Er war zornig auf ihn (seinen Sohn), er wollte, daß sie ihn töten.
104. Meine Mutter sagte zu ihnen: »Hüte dich, mein Sohn, ich verzeihe dir, das ist geschehen, und es war unser Unglück, wir haben es geschluckt, und Gott sei Dank hat Gott uns den Schaden ersetzt, und wir haben nichts verloren.
105. Vermögen ist verloren, (aber) die Leute fragen nicht nach dem Vermögen, wenn die Männer (am Leben und) da sind, fragen die Leute nicht nach dem Vermögen.
106. Hütet euch, mit ihm zu sprechen, (denn) ich will mich mit ihm versöhnen.
107. Bei Gott er kam, nach einiger Zeit kam er wieder, einige Leute brachten ihn, er trat bei meiner Mutter ein.
108. Sobald er den Teppich betrat, wie sagt man, packte sie den Leithammel (und) schlachtete ihn.
109. Sie sagte zu ihm (dem Beduinen): »Ich versöhne mich mit euch, ohne etwas zu beanspruchen.«
110. Da sagte unser Stamm, der beschossen wurde: »Wir wollen Geld.«
111. Sie sagte zu ihm: »Ich bin es, die Schaden erlitten hat, und ihr habt mir meine Schafe gestohlen und habt mich ruiniert, und ich will kein Geld, und ihr seid der Grund dafür.
112. Ich will mich mit dem Beduinen versöhnen, ohne etwas zu beanspruchen.
113. Was also wollt ihr?«
114. Bei Gott, sie versöhnte sich mit ihm und ließ niemanden etwas sagen, weder ihren Sohn, nachdem er groß geworden war, noch einen Verwandten, noch irgendjemanden (anderen).
115. Und Gott sei Dank, (nur) das ist geschehen.
