001. Zuerst binden wir das Zugtier (an das Schöpfrad), es beginnt im Kreis zu gehen, (und dadurch) holen wir mit diesen (am Schöpfrad befestigten) Eimern das Wasser heraus, und (dieses) ergießt sich in ein Wasserbecken.
002. Eine Stunde, zwei Stunden, drei Stunden (lang) holt es Wasser heraus.
003. Nachdem es (Wasser) herausgeholt hat, machen wir... wir kommen und bewässern damit die Bäume, bis das (Wasser des) Wasserbeckens zu Ende ist.
004. Wenn (das Tier mit dem Schöpfen) fertig ist, binden wir es los, also so um den Abend herum oder bis zum Nachmittag.
005. Dann binden wir es wieder (zum Drehen des Schöpfrades) fest, und wieder geht es im Kreise, bis wieder eine, drei, vier Stunden (vergangen sind).
006. (Das Wasser) ergießt sich in dieses Wasserbecken, wir holen (das Wasser) des Wasserbeckens heraus und bewässern damit die Bäume.
