001. Wir waren auf dem (Weide-)Land von ḥisya, und ich öffnete für eine (Frau) einen Sack.
002. Sieh an, da war ein Skorpion darin, der stach mich in den Finger.
003. Ich rannte ohne zu schauen davon (wörtl.: Mein Gesicht war nach Osten gerichtet, und ich blieb bei meinem Gesicht).
004. Meine Angehörigen begannen hinter mir herzulaufen, und ich versuchte zu entwischen.
005. Als ich versuchte zu entwischen, ergriffen mich meine Verwandten dann doch.
006. Sie holten mich ein, machten mir — sie brachten mich zu einem — der machte mir eine Bohne, eine Kichererbse darauf, also arabische Medizin, es nutzte mir nichts.
007. Innerhalb von 24 Stunden kam (das Gift) von selbst aus mir heraus.
