001. Was die Schlangen bei uns betrifft, so gibt es viele Arten, d.h. sie sind vielfältig.
002. Es gibt Schlangen, die wir nuššabōyin nennen, und es gibt eine Sorte von ihnen, die nennen wir ḥanaš.
003. Und es gibt also drei, vier Arten von Schlangen, einige sind staubfarben, andere sind weiß, einige sind grün mit bunten Mustern, wieder andere sind kaffeebraun.
004. Und es gibt Leute, die sagen, sie hätten afyōṯa gesehen.
005. Die ōfṯa ist groß, d. h. sie hat gewaltige Ausmaße, aber ich habe keine gesehen.
006. Die nuššabōyṯa-Schlange ist am meisten furchteinflößend, d. h., wenn sie in der Sonne ist, springt sie jemanden auf (eine gewisse) Entfernung an.
007. Ja, wenn sie jemanden beißt, verletzt sie ihn sehr.
008. Wenn eine Schlange irgendjemanden in der Steppe beißt, wenn sie ihm in die Hand beißt, beißt sie ihn mit den Zähnen.
009. Denn die Schlange hat einen Zahn, sie hat einen Zahn, beißt (damit) und entleert (dabei) ihr Gift aus ihrem Zahn.
010. Damit dieses Gift nicht in den ganzen Körper geht, binden sie oberhalb des Bisses mit einer Schnur oder einem Taschentuch etwas ab, damit dieses Gift nicht (in den ganzen Körper) gelangt.
011. Früher gab es die traditionellen Leute, die kamen und saugten das Gift aus, an der Stelle, wo sie die Schlange gebissen hatte.
012. Es kommt einer, oder er selbst, wenn er die Stelle (mit seinem Mund) erreicht, saugt das Gift aus und spuckt es aus, um also dieses Gift (aus der Wunde) herauszubringen.
013. Und wenn es einen Arzt gibt, bringen sie ihn zum Arzt.
014. Wenn einer etwas gegessen hat, das von einer Schlange vergiftet war, irgendein Essen, das von einer Schlange vergiftet war, also (weil) sie darauf (ihr Gift) gespritzt hat, beginnt ihm sein Herz und sein Magen zu schmerzen.
015. Früher gab es nicht viele Ärzte, und wenn es an einem entfernten Platz in der Steppe war, (so mußte er) wenn er ein Ziege dabei hatte oder eine Kuh oder ein Schaf, frische Milch melken, also ohne sie zu kochen.
016. Er melkt und... er melkt die Milch und trinkt sie.
017. Ja, diese Milch also holt das Gift heraus, d. h. sie läßt den Menschen erbrechen.
018. Sobald er erbrochen hat, kommt dieses Gift, das im Magen ist, heraus.
019. Die Schlange versteckt sich im Winter, bei Kälte in der Erde, (in einem) Nest in der Erde.
020. Im Sommer kommt sie heraus und kriecht (herum).
021. In der Sonne ist die Schlange zu fürchten, am meisten in der Sonne, sie beißt zu in der Sonne.
022. Soviel, was also die Schlangen betrifft.
