001. Ich verließ das Dorf, hatte zwei Böcke dabei, und ging in die Steppe, nach (einem Gebiet namens) Maxənḳō.
002. Ich möchte die beiden Böcke beim Sohn meiner Tante (zur Weide) abliefern.
003. Und ich hatte Proviant dabei, Wasser und einige Fladen Brot, ich weiß nicht, mit welcher Beilage.
004. Als ich am Beginn (des Gebiets namens) Maxənḳō ankam, traf ich auf die Hunde, ich fürchtete mich vor den Hunden, ich konnte mich nicht den Hirten nähern. Ich blieb stehen.
005. Die Hirten waren gerade dabei zu melken, (so daß ich warten mußte), bis sie mit der Milch fertig waren, damit ich die beiden Böcke übergeben konnte und (zurück)kam.
006. Plötzlich sah ich — es war heiß — eine Schlange von weitem daherkommen.
007. Sich da, ich stand auf ihrem Loch (zum Nest) — und ich war voll Todesangst — der Ort war ein Felsen.
008. Als sie sich mir näherte und ich sie sah, mein Blick sie traf, warf ich mich vom Felsen herab auf die Erde.
009. Es ist mir nichts passiert, und sie kroch in ihr Loch.
