001. Vor etwa 25 Jahren waren wir auf der Nord(weide) bei den Schafen, auf dem Gebiet von ḥisya.
002. Da kam ein Kälteeinbruch, es war ein Kälteeinbruch mit viel Schnee, Sturm und Wind und Schnee.
003. Da sperrten wir die Schafe ins Zelt, in das Zelt, in dem wir wohnten.
004. Mein Onkel sagte: »Geht, es gibt eine Höhle, schlaft darin bis zu Morgen, — denn sonst werden die Schafe (von der Kälte) erstickt, was sollen wir (sonst) mit ihnen machen — damit ihr bis morgen überlebt, und dann werden wir sehen, was mit uns geschehen wird.«
005. Wir gingen, ich und Aḥmad, zur Höhle, wir trugen ein Leintuch und Decken mit uns und gingen, um in der Höhle bis zum Morgen zu schlafen.
006. Wir gingen in die Höhle hinein, in der Höhle hatten wir Esel und Ziegen eingesperrt.
007. Es gab so eine Erhöhung, (darauf) legten wir die Decken, ich und Aḥmad, und wollten uns darauf niederlassen bis zum Morgen, damit wir nicht vom Wind draußen erstickt werden.
008. Wir hatten uns niedergelassen, da tropfte es von der Höhle auf uns, vom Wind und vom Sturm tropfte es, es rieselte auf uns unten.
009. Es muß vom Atem sein, also vom Atem, als es (von der Decke) rieselte, der Atem der Ziegen und Esel, und wir waren auf der Erhöhung gesessen, und auf einmal war darin — in dieser Höhle war von früher her eine Schlange, eine gehörnte Schlange, ich weiß nicht was.
010. Wir waren noch ein bißchen sitzengeblieben, da hob uns etwas hoch, etwas hob uns hoch.
011. Wir fürchteten uns. Ich sagte zu ihm: »Oh Aḥmad, komm wir gehen.«
012. Er sagte: »Wir können die Tür der Höhle nicht öffnen (vor Angst).«
013. Ich sagte zu ihm: »Wir schaffen das schon.«
014. Wir gingen, wickelten die Decken zusammen und öffneten die Tür der Höhle.
015. Als wir die Tür der Höhle öffneten, war draußen ein Wind wie Rauch, er wehte um uns herum, wir kamen heraus und rannten davon.
016. Wir kamen heraus, mein Onkel begann von oben zu rufen: »Kommt nicht, paßt auf, gleich werdet ihr (von der Kälte) erstickt!«
017. Wir sagten zu ihm: »Wir können aber nicht mehr zurückkehren, um in der Höhle zu schlafen.«
018. Wir erreichten das Zelt mit den Schafen und setzten uns zu meinem Onkel.
019. Wir sagten zu ihm: »Ich weiß nicht, was uns hochgehoben hat, oh Onkel, von unten, als wir uns hingesetzt hatten.«
020. Er sagte: »Fürchtet euch nicht, es gibt nichts!«
021. Aber er hätte es wissen müssen, wenn es darin eine Schlange gibt, die tausend Jahre alt geworden ist. Er sagte: »Fürchtet euch nicht, es gibt nichts darin!«
022. Wir blieben (wach) sitzen vom Abend bis zum Morgen, und der Wind tobte.
023. Und wir sprachen Beschwörungen so am Ofen während des ganzen Sitzens, es gab keinen Schlaf und nichts, und die Schafe ließen wir im gleichen Raum schlafen, in dem wir saßen, im Zelt, im Zelt aus (Ziegen-)Haar, bis zum Morgen.
024. Am Morgen standen wir also auf in der Dämmerung (als die Sonne noch nicht aufgegangen war), und trieben die Schafe hinaus.
025. Als wir die Schafe hinaustrieben, sagte mein Onkel: »Wißt ihr, was in der Höhle ist?«
026. Wir sagten zu ihm: »Nein.«
027. Er sagte: »Habt ihr etwas gesehen?«
028. Wir sagten zu ihm: »Wir haben nichts gesehen, aber ich weiß nicht, was geschah... als wir auf dieser Erhöhung schliefen, so wie eine Bank, ein Steinhaufen, ich weiß nicht was, ich weiß nicht was geschah, es hob die Steine und es hob uns.«
029. Er sagte: »Es ist eine Schlange darin, die tausend Jahre alt geworden ist, habt ihr etwas gesehen?«
030. Wir sagten zu ihm: »Nein.«
031. Wir machten uns also auf nach ein, zwei Monaten, d. h. eineinhalb Monaten, es war wärmer geworden und der Winter war vorbei.
032. Plötzlich sahen wir die Schlange, wie sie aus ihr (der Höhle) herauskam.
033. Ihr Haar war prächtig, du wirst sagen wie das Haar von... also es hatte die Länge von einer Spanne, und sie kam heraus und schlängelte sich.
034. Er (der Onkel) sagte: »Das ist sie!«
035. Da gab es Wächter aus ḥisya, die hatten ein Gewehr.
036. Da stellten sie ihr nach und erschossen sie.
037. Als sie sie erschossen hatten, maßen sie sie, und es kam eine Länge von drei Metern heraus, also du mußt richtig zählen, ihr Durchmesser war etwa, man sagt mehr als 20 Zentimeter, dieser Durchmesser der Schlange.
038. Und sie nahmen sie und gingen.
039. Die Leute aus ḥisya packten sie ein und verslauten sie im Packsattel.
040. Ja, schließlich also, als es also begann, also (die Zeit) nahe kam, daß es wärmer wurde, da wurde...
041. Waren denn nicht Schafe im Winter von der Kälte getötet worden? Es war so, daß jeden Tag vier oder fünf, vier oder fünf getötet wurden.
042. Von 400 Tieren blieben uns noch 150 Tiere übrig.
043. Also jetzt ist sie (die Erzählung) zu Ende.
044. Das war auch vor etwa 23 Jahren.
045. Auch die Schafe sind noch da, wir haben sie noch.
