001. Was den jungen Esel betrifft, so saugt er, nachdem ihn seine Mutter, die Eselin, zur Welt gebracht hat, zuerst an ihrem Euter.
002. Sobald er einige Monate alt geworden ist, beginnen sie, ihn mit Häcksel und Gerste und Luzerne zu füttern.
003. Wenn er ein Jahr alt geworden ist, eineinhalb Jahre, zwingen sie ihn zur Arbeit.
004. Zuerst werfen sie ihm einen Reitsattel über, oder einen Packsattel, und reiten auf ihm, damit er sich an das Reiten gewöhnt.
005. Wenn sie mit ihm pflügen wollen, bringen sie (noch) einen anderen Esel, binden ihn auf der anderen Seite (der GrindeI) fest, und zwingen ihn zum Pflügen.
006. Sie beginnen mit ihm zu pflügen und transportieren auf ihm Saatgut. Kisten mit Weintrauben, und reiten auf ihm, d. h., sie kommen und gehen mit ihm.
007. Wenn der Esel Schmerzen hat, das geschieht, wenn er Luzerne, (auf der) Tau ist, gefressen hat, dann bläht er sich auf.
008. Er wird krank, (und) sie holen ihm Öl und schütten es in seine Nasenlöcher.
009. Eine Tasse Öl schütten sie ihm in die Nasenlöcher denn vielleicht wird er durch dieses Öl gesund.
010. Wenn sich der Esel erkältet hat, durch die Kälte erkältet hat, kochen sie Häcksel im Wasser und lassen es sieden und schütten es in einen Futtersack und hängen ihn dem Esel an den Kopf, damit der Dampf des Häcksels in seine Nasenlöcher eindringt, (und) sich die Nasenlöcher öffnen.
011. Das ist, was den Esel betrifft.
012. Wenn er stirbt, wenn er verendet ist, ziehen sie ihn mit einem Strick hinter einem Traktor her und schaffen ihn weit weg vom Dorf, von den Häusern, in die Steppe, und lassen ihn dort liegen.
013. Die Hunde kommen und die wilden Tiere und fressen ihn.
014. Soviel, was den Esel betrifft.
