001. Ich hatte ein junges Pferd, das ich bei mir mit eigener Hand aufgezogen habe, und dem ich das Wettrennen beigebracht habe.
002. Ich zog es groß, bis es bei mir drei Jahre alt geworden war.
003. Danach wurde dieses Pferd sehr, sehr gut.
004. Als es groß wurde, begann ich ihm Hufeisen an die Füße zu machen, an den Huf.
005. Alle drei Monate wechselte ich ihm die Hufeisen.
006. Es war von guter Abstammung, mit einem Stammbaum.
007. Als es alt wurde und starb, begrub ich es in der Erde und verbarg es (so), denn es geht nicht an, daß es auf der Erdoberfläche (liegen)bleibt.
008. Es muß in der Erde verborgen werden.
009. Ja, das ist alles.
