001. Das Vieh, die Kuh, wenn sie brünstig ist, lassen sie sie von einem Stier decken.
002. Sie ist neun Monate lang trächtig und wie ihr Alter ist, neun Monate und (soviele Tage wie in Jahren) ihr Alter ist.
003. Nach neun Monaten und ihrem Alter (entsprechend) einige Tage (mehr) kommt sie nieder.
004. Sie bringt ein Kalb oder einen jungen Stier zur Welt.
005. Wenn es ein Kalb ist, läßt es seine Mutter die Biestmilch trinken, und es beginnt am Euter seiner Mutter zu saugen, bis es ein Jahr aIt geworden ist.
006. Nach einem Jahr wird es brünstig, sie lassen es decken, es wird trächtig, kommt nieder, und sie beginnen zu melken, Milch.
007. Früher pflegten sie mit den Kühen zu pflügen.
008. Jetzt gibt es niemanden mehr, es wird nicht mehr mit Kühen gepflügt, nur wegen der Milch sind die Kühe, und den Stier ziehen sie wegen des Fleisches groß.
009. Das ist alles, was die Kühe betrifft.
