001. Wir hatten früher Schafe, in der Zeit meines Großvaters, vor langer Zeit, und wir haben sie jetzt noch.
002. Früher pflegten wir von hier nach ḥamād zu gehen.
003. Wir gingen etwa vier, fünf Tage lang auf Reittieren und Kamelen und tränkten die Herde.
004. Wir hatten einen Wagen, der rollte auf Rädern aus Eisen und Holz.
005. Wir luden Fässer darauf, Wasserfässer, füllten sie und tränkten (damit) die Schafe in der Steppe.
006. Wir gingen von hier (weg) im Winter und verbrachten den Winter in ḥamād und verbrachten den Sommer hier in unserem Dorf (ab) dem Georgsfest.
007. In ḥamād blieben wir den ganzen Winter über.
008. Wir ließen die Schafe dort ihre Jungen bekommen, und ihre Jungen wurden groß, und wenn das Ceorgsfest gekommen war, kamen wir hierher.
009. Wir nahmen die männlichen Schafe (und) verkauften sie, und die weiblichen Schafe entwöhnten wir von ihrer Mutter.
010. Die Herde muß aus Jungtieren, Jungtieren und Muttertieren bestehen.
011. Wir entwöhnen sie und scheren sie und ihre Mütter, wir scheren ihnen die Wolle ab.
012. Wir verkaufen ihre Wolle oder machen daraus einheimische Teppiche.
013. Innerhalb eines Monats oder zwei Monaten sind die Schafe entwöhnt, und wir bringen sie zu ihren Müttern zurück und beginnen zu melken.
014. Wir machen einheimisches Butterfett, wir machen Käse, wir machen Quark, wir machen alle Milchprodukte.
015. Was gewünscht wird von dieser Herde, machen wir, und vor allem haben wir uns darauf verlegt, Butterfett herzustellen (als) Vorrat für den Winter.
016. Und so war es immer, als, seit... ich bin jetzt etwa 40 Jahre alt.
017. Seit ich mich erinnern kann, war es bis jetzt immer so, auf diese Weise...
018. Dann konnten wir nicht mehr nach ḥamād gehen.
019. Es gab Land in ḥisya, das man als Lehen vergeben hatte, und die Regierung hier war gegen das Lehen, und wir hatten uns auf diesem Land niedergelassen.
020. Wir hatten gebaut und uns niedergelassen, (und) wir blieben dort wohnen, (weil) uns die Regierung nicht von (diesem Land) vertrieben hat.
021. Wir säen darauf und weiden die Herde darauf, und wir siedeln noch bis heute auf diesem Land.
022. (Wir machen es auf) die gleiche Weise (wie in ḥamād), wir gehen auch im Winter dorthin, wir verbringen den Winter dort, und im Frühling kommen wir hierher, etwa einen Monat (lang), und kehren wieder dorthin zurück.
023. Wir weiden die Herde, säen viel Getreide, es gibt viel Land dort, und einen Teil ernten wir ab, und ich verwende ihn für sie als Wintervorrat, für Herdentiere.
024. Also im Winter füttern wir nachmittags.
025. Der Hirte zieht mit der Herde umher vom Morgen bis zum Nachmittag.
026. Am Nachmittag kommt er (und) macht ihnen einen Futterplatz und füttert ihnen Gerste und Häcksel, und mit Viehfutter füttert er sie.
027. Jetzt, in dieser Zeit des Novembers, zieht er mit ihnen umher, er schläft ohne seine Familie (draußen), er kehrt nicht zum Haus zurück, außer um sie mit Wasser zu tränken.
028. Wenn er mittags kommt, tränkt er sie, und am Nachmittag tränkt er sie, und (dann) geht er (wieder) hinaus und schläft (draußen) ohne seine Familie.
029. Im Winter nicht, da kommt er am Nachmittag, füttert sie und sättigt sie und sperrt sie ein.
030. Sie haben Ställe, (in die) sperrt er sie ein wegen der Kälte.
031. Ja, so ist es mit der Herde, das ist alles.
