001. Am Anfang der Angelegenheit besorgten wir uns eine Genehmigung.
002. Nach der Genehmigung ließen wir uns registrieren (für die Lieferung) von Material.
003. Das Material kam, (und) wir erbauten die Hühnerfarm.
004. Nachdem wir die Hühnerfarm erbaut hatten, statteten wir sie komplett aus mit Elektrizität und Tränken und Futterkrippen, eine komplette Ausstattung, damit wir eine Schar Hähnchen einsetzen konnten.
005. Wir ließen uns registrieren, der Weg, an Hähnchen zu kommen, ist (durch) Registrierung.
006. Wir zahlen eine Anzahlung, bis wir an die Reihe kommen und wir eine Schar (Hühner) erhalten.
007. Wir ließen uns für eine Schar registrieren, sie kam, wir erhielten eine Schar Hähnchen.
008. Natürlich stellt man das Futter bereit, man stellt gemischtes Futter bereit, aus verschiedenen Bestandteilen zusammengesetztes Mischfutter.
009. Das Futter für die Küken besteht aus Mais, SuperKraftfutter, Soya, Salz.
010. Außerdem, wenn es das Alter verlangt, braucht man einen (Tier)arzt, der Arzt kommt herauf (nach Baxʕa).
011. Die Dauer (der Aufzucht) der Hähnchen ist 45 Tage, bis sie verkauft werden, (nach) 45 Tagen werden sie verkauft.
012. Gelegentlich, bleiben sie 60 Tage (im Stall), warum? Weil das Gewicht nicht ausreichend ist, es genügt dem Besitzer der Hühnerfarm nicht, das Gewicht der Hähnchen ist nicht ausreichend.
013. (Mit) weniger als eineinhalb Kilo (Gewicht) sind sie nicht zu verkaufen, außer wenn es unbedingt notwendig ist.
014. Notwendig, d. h., die Schar ist von schlechter Qualität, sie werden nicht mehr besser, sie fressen Futter ohne Nutzen, sie bringen kein (besseres) Ergebnis, sie nehmen nicht an Gewicht zu, (deshalb) ist es für den Eigentümer des Ganzen notwendig, sie zu verkaufen.
015. Die Art des Verkaufens (ist so, daß) der Eigentümer der Hühnerfarm mit den Händlern zusammenarbeitet.
016. Der Händler kommt zur Hühnerfarm, wenn sie sich auf seinen Preis einigen können, lädt er (die Hähnchen) auf und fährt weg.
017. Also nachdem er die ganze Schar komplett abtransportiert hat, geht er und macht seine Abrechnung und kommt, und sie reinigen die Hühnerfarm, diesen Schmutz, der von dieser Schar, die da war (kommt), sie machen sauber.
018. Die Eigentümer der Bauernhöfe kommen (und) laden (den Schmutz) auf und nehmen ihn mit (als Dünger).
019. Sie spritzen (den Stall) mit Wasser aus, reiben ihn mit Wasser ab, reiben die Wände und das Dach mit Wasser ab (und) desinfizieren sie.
020. Einige Tage danach setzen sie dann wieder die nächste Schar ein.
021. Wenn sie sich vorher dafür registrieren ließen, setzen sie also (die jungen Hühner) auf die gleiche Weise ein.
022. Soviel zur Hühnerfarm.
