001. Also ich war (noch) ein Kind, ich war so ungefähr zwölf Jahre alt.
002. (Ich war) zwölf Jahre (alt, und) und wir hatten vielleicht eine Herde, die aus zwei, drei Tieren (bestand).
003. Mein Vater sagte: «Geh mit ihnen auf das Gebiet von Maʕlūla und laß sie dort weiden.»
004. Mein Vater war damals Wächter über die Felder, also die Summakfelder der Leute von Maʕlūla.
005. Also ich ging zu dieser Pflanzung (in einem Gebiet namens) Kkōmća und ließ sie dort, (und) sie begannen sehr früh am Morgen, vielleicht um 6 Uhr begannen sie zu weiden.
006. Sie begannen zu weiden, und ich breitete meinen Proviant aus und setzte mich nieder (und) begann zu frühstücken.
007. Ich weiß nicht wie, ich schaute so den (Hang) hinauf, Richtung Maʕlūla, ich war in einer Senke, da nahm ich mit meinen Ohren (ein Geräusch) wahr, ich schaute so, und da war es ein Wolf, ein roter Wolf.
008. Jedenfalls schaute er nach den Schafen, die Schafe waren östlich von mir, und der Wolf war westlich von mir.
009. Also ich sagte mir, dieser, wenn er sie angreift, also die Schafe, ich war natürlich genau in der Mitte, dann wird er auf mich zukommen, wie sonst sollte er anders vorbeikommen, gleich wird er mich fressen, gleich ich weiß nicht was (wird passieren), ich begann, alle Möglichkeiten zu überdenken.
010. Jedenfalls beobachtete ich diese (Schafe) besorgt und fürchtete mich vor ihm.
011. Also am Schluß kam mir der Gedanke, daß er an mir vorbeikommen mußte, wenn er in die Schafe einfallen wollte.
012. Wie sollte ich ihn also erschrecken, daß er sich mir nicht näherte oder sich den Schafen nicht näherte?
013. Ich sagte (mir), wenn er von hier (in die Schafe) einfällt und an mir vorbeikommt, dann werde, ich sobald er bei mir angekommen ist, diesen Proviantbeutel mit Steinen und Erde füllen und nach oben werfen und lautes Gebrüll hervorbringen, so, daß er nicht mehr weiß, wie ihm geschieht.
014. Also, ich war noch keine Viertelstunde beim Frühstück gesessen, da fiel er plötzlich (über mich) her, er stellte seine Ohren auf und kam (auf mich zu).
015. Er kam (auf mich zu), aber er wand sich zwischen den Summak(sträuchern) wie eine Schlange, d. h., sein Gang war nicht natürlich.
016. Er krümmte seinen Rücken und ging so wie einer, der am Boden kriecht, und kam (rot) wie Feuer auf mich zu.
017. Also ich hatte in den Proviantbeutel etwas Erde und einige Steine gefüllt, ließ ihn auf etwa eineinhalb Meter an mich herankommen, erhob ein lautes Gebrüll und warf sie nach oben.
018. Er sprang zurück und lief immer weiter, es gab kein (Halten), wie der Blitz überquerte er den Paß nach Maʕlūla auf die andere Seite hinüber.
019. Ich in meinem jugendlichen Leichtsinn begann auf ihn zuzulaufen, und die Schafe kamen ins Dorf.
020. Sie kamen ins Dorf und liefen zu einem, der Mūši ḥalīmi heißt, er hatte einige Schafe, er hatte einige Schafböcke, sie bekamen Summak (zu fressen), und er Iieß sie (bei ihnen mitfressen).
021. Also, die Schafe fanden zu ihm, und ich begann hinter ihm herzulaufen in meinem jugendlichen Leichtsinn, auf jeden Fall sah ich ihn nicht mehr, ich sah ihn überhaupt nicht mehr.
022. Ich stieg die Anhöhe von Kkōmća hinauf, ich sah ihn aber überhaupt nicht mehr.
023. Ich kehrte also zurück, was sagte ich (mir)? Ich muß gehen und nach den Schafen suchen.
024. Jedenfalls ging ich zu dem Platz, an dem ich die Schafe verloren hatte, um sie zu sehen.
025. Ich kehrte so zurück, die Entfernung war, du wirst sagen ein Kilometer, und da kam ein Mann, der hatte einige Schafsböcke dabei, sie nennen ihn Mūši ḥalīmi, er hatte ihnen Summak gegeben und die Schafe hatten zu ihm gefunden.
026. Ich sagte zu ihm: »Sind dir irgendwelche Schafe zugelaufen?«
027. Er sagte: »Ja, wo warst du denn?«
028. Ich sagte zu ihm: »Bei Gott, ich hatte ein Erlebnis, das war so und so und so.«
029. Ich erzählte ihm von dem Wolf, was er gemacht hatte und wie er es gemacht hatte, wie er über mich herfiel.
030. Er sagte: »Gott bewahre dich, wenn er von der anderen Seite gekommen wäre, wäre er (an dir) vorbeikommen und hätte sie dir getötet.«
031. Ich sagte zu ihm: »Er ist geflohen, und ich habe ihn verfolgt.«
032. Er sagte: »Warum wolltest du ihn denn verfolgen? Er schlägt einen Kreis, er ist (so schnell) wie ein Blitz und tötet sie dir, aber so bist du mit ihnen davongekommen.«
033. Ich sagte zu ihm: »Das ist es, was geschehen ist.«
