001. Ich war zu meiner Zeit Bauer.
002. Als ich gerade säte, zur Zeit des Trockenpflügens, machte ich mich frühzeitig auf den Weg, und da stand ich einer Hyäne gegenüber.
003. Ich begann mit ihr zu kämpfen.
004. Sie ging schon daran, mich aufzufressen.
005. Und mein Vater sagte zu mir seinerzeit, wenn eine Hyäne über dich kommt, dann zieh beispielsweise einen Kanister hinter dir her oder irgendeinen anderen Gegenstand, damit sie sich dir nicht nähert.
006. Als ich mit (der Hyäne) kämpfte, wollte sie mich gerade auffressen.
007. Da kam mir der Gedanke an meinen Vater, ich löste den Gürtel und band einen Kanister hinter mir (an den Gürtel) und begann zu laufen, und diese Hyäne rannte hinter mir her.
008. Und der Friede sei mit dir und Gottes Barmherzigkeit und Segen, mehr als das gibt es nicht (zu sagen).
