001. Ich hatte zwei Ziegen, und meine Leute nahmen sie mir nicht mit (auf die Weide), sie pflegten aufeinander loszugehen, d. h., sie stießen sich gegenseitig mit den Hörnern in der Gemeinschaft, und sie nahmen sie mir (deswegen nicht mit auf die Weide).
002. Dann nahmen sie sie mir aber doch mit, (das war) gut, (die Leute) meiner Tochter nahmen sie mir mit.
003. Dann kam ich an die Reihe, ich hütete (die Ziegen), hundert Ziegen, (noch) mehr, bei Gott ich kann mich überhaupt nicht mehr an (ihre Anzahl) erinnern.
004. Und ich konnte nicht frühzeitig (zurück)kommen, also bevor es Abend wurde, oder am Abend, sondern erst in der Nacht.
005. Von meiner Hütegemeinschaft wurden mir die beiden Ziegen nicht ausgestoßen.
006. Schließlich ging die Sonne hinter dem Berg unter.
007. Als ich den Berg herunterkam, da trieb ich die Ziegen vor mir her, und die Tränke war noch etwas weit entfernt.
008. Plötzlich sah ich dieses wilde Tier, es fiel (in die Herde) ein, es kam (und) rannte hinter den Ziegen her.
009. Ich begann, mich selbst zu verteidigen, die Ziegen und mich selbst zu verteidigen.
010. Ich fürchtete, daß er irgendeine Ziege fressen würde, so daß sie in etwa sagen könnten, das ist kein (guter) Hirte, wir lassen ihn die Ziegen nicht mehr mitnehmen.
011. Ich versuchte weiter mich selbst zu verteidigen, bis ich die Ziegen vor dem wilden Tier rettete.
012. Ja, und ich rettete sie.
