001. Der Hirte richtet sich einen Hund ab, dieser Hund ist (dazu da), um den Wolf von den Schafen fernzuhalten.
002. Wenn der Hund nicht gut auf seine Schafe achtgibt, fällt der Wolf die Schafe an und tötet (welche) von ihnen.
003. Deswegen muß ein Hirte hier immer wachsam bleiben.
004. Er hat Hunde dabei, die er die Herde bewachen läßt, oder er hat ein Gewehr, (mit dem) er achtgibt (und) auf ein wildes Tier schießt, wenn es (welche) von seinen Schafen töten will.
005. Ja, so also richten alle Hirten Hunde ab, damit sie Wache halten, diese Hunde wissen, daß sie (dazu da sind), um das wilde Tier fernzuhalten oder einen Fremden, der von der Herde (ein Tier) wegnehmen will.
006. Ja, das ist alles.
