001. Wir wollen uns auf das Kamel konzentrieren, was es früher für einen Nutzen hatte und wozu es taugte, und wie es seinen Besitzer unterstützte und dem Menschen zum Lebensunterhalt beitrug.
002. Erstens war das Kamel geduldig, wenn es einen Monat oder zwei Monate lang kein Wasser fand, starb es nicht, es stirbt nicht vor Durst, es geduldet sich.
003. Außerdem kommt sein Essen von der Erde, was es auf der Erde gibt, vertrocknet oder grünend, frißt es.
004. Hier, wenn geworden ist... wenn keine Wicken zu finden sind, wenn keine Gerste zu finden ist, wenn kein Weizen zu finden ist, kein Häcksel zu finden ist, kümmert es das Kamel nicht.
005. Es gibt auf der Erde ein Kraut mit Namen, mit Namen... — Gott segne die Seele des Propheten, jetzt ist es mir entfallen — es gibt ein bestimmtes Kraut, das für den Körper des Kamels gut ist.
006. Und das Schlafen, wo es auch eingeschlafen ist, es macht ihm nichts aus.
007. Weder (kann) es ein Wolf töten noch tötet es eine Hyäne, und es gibt nichts, das es an Stärke übertrifft, und es übertrifft alle an Stärke, das Kamel.
008. Das ist seine Lebensweise, aber man will auch kommen und (dem Kamel etwas) aufladen, man will aufladen.
009. Man lädt auf, sein Name ist auch Schiff (weil es soviel tragen kann), soviel du auch auf seinen Rücken lädst, es trägt, es trägt.
010. Hast du gesehen, du lädst alle deine Sachen auf, und wenn du Kinder hast, alle Kleinen (lädst du auf), lädst die seitlichen Satteltaschen und lädst auf seinen Rücken, (dann) gehst du vor ihm und es geht ruhig (hinter dir her).
011. Es tut dir nichts, trotz seiner Größe und seiner Kraft und wegen seiner Nützlichkeit tut es niemandem etwas zuleide, es ist an den Menschen gewöhnt.
012. Hier stützten sich die Leute eine gewisse Zeit lang auf das Kamel und das Kamel ist im Koran erwähnt, nämlich daß es dem Menschen hilft.
013. Gott hat es geschaffen, damit es ihm beim Erwerb seines Lebensunterhalts hiIft, denn Gott hat es geschaffen — gepriesen sei sein Name.
014. Als er diese Schöpfung erschuf, wußte er (schon vorher), wie er sie erschaffen wollte.
015. Es gab niemanden, der ihn davon abbringen konnte, und niemanden, der seine Meinung über seine (Gottes) Meinung stellen konnte.
016. Jedes Ding hat seinen Vers (im Koran), er sprach diesen Vers: »Ich will dieses so und so«, da wurde es genau so, bis er es wieder vernichten wollte, da nahm er ein anderes Wort: »Ich will es vernichten«, da vernichtete er es.
017. Deswegen, diese Sache, dieses Denken ist verschwunden, wir sind in einem Zeitalter angekommen, in einem Zeitalter, in dem wir sagen, daß wir in diesem Zeitalter zivilisiert wurden.
018. Aber die Zivilisation ist von uns weit entfernt, weil man aufgehört hat (zu glauben), daß wir von ihm geschaffen wurden; daß wir von ihm geschaffen wurden, hat man aufgehört (zu glauben).
019. Das Kamel, damals hast du das Kind daraufgesetzt, ein Kind von zehn Jahren, es ritt auf ihm und (das Kamel) brachte es von einer Gegend in eine andere ohne ihm etwas zu tun.
020. Heute fährt man mit dem Auto, die ganze Familie zusammen in einem Auto, ein Reifen platzt, die Gangschaltung (ist defekt) oder etwas anderes, da sind sie alle tot.
021. Und das ist doch ein Übel, beim Kamel gibt es so etwas nicht.
022. Obwohl es so groß ist, wenn das Kind mit ihm spricht und sagt »nichchchchch«, kniet es sich auf seine Vorder- und Hinterfüße und bleibt sitzen, bis sich das Kind auf seinen Rücken gesetzt hat, und es steht in aller Ruhe auf und geht in die Richtung, in die das Kind möchte.
023. Und hier (haben wir doch) ein aktives Element, d. h., das Kamel war in jener Zeit ein aktives Element.
024. Aber jetzt, in dieser Zeit, braucht kein Mensch mehr seine Hilfe.
025. So, das ist es, was ich über das Kamel weiß.
