001. Einmal säten wir vor zwei Jahren etwas Mais, frühzeitig.
002. Er gedieh, als er Maiskolben bekam... es gibt ein Tier, das wir Dachs nennen, dieser frißt den Mais, die Maiskolben.
003. Eines Tages machte sich dieser Dachs über (das Feld) her.
004. Wir machten uns am Morgen auf und fanden, daß er gefressen hatte, was er fressen konnte, und er hatte viel zerstört.
005. Ich ging von hier ins Flußtal, mein Vater sagte: »Heute hat der Dachs einige Maiskolben gestohlen«.
006. Ich sagte zu ihm: »Ja, das ist nicht so schlimm.«
007. Mein Vater sagte: »Heute will ich ihm auflauern in der Nacht.«
008. Mein Vater kam in der Nacht, nahm das Jagdgewehr und ging und lauerte ihm auf bis etwa zwei Uhr nachts.
009. Er kam nicht an jenem Tag.
010. Nachdem mein Vater gegangen war, kam er, fiel in (das Maisfeld) ein.
011. Er fiel wieder in (das Maisfeld) ein. Was (war geschehen)? Einen Teil hatte er zerstört und davon gefressen.
012. Ich ging am nächsten Tag und sagte zu meinem Vater: »Was (ist geschehen)? Ist er heute in (das Maisfeld) eingefallen?«
013. Er sagte: »Bei Gott, er ist eingefallen, nachdem ich (das Maisfeld) verlassen hatte, und schau hin, wieviel er zerstört hat.«
014. Ich sagte zu ihm: »Heute werde ich ihm auflauern.«
015. Am Abend machte ich mich auf und ging und setzte mich zwischen den Mais(stengeln) nieder.
016. Ich wartete auf ihn, um ihn, sobald er käme, zu erschießen und ihn zu töten.
017. Ich blieb bis etwa drei Uhr nachts.
018. Es wurde mir kalt, er kam nicht, ich machte mich auf und kam nach Hause.
019. Ich schlief einen Tag (in unserem Haus) im Flußtal.
020. Am Morgen stand ich auf, schaute nach dem Mais und fand, daß er wieder viel von ihm verwüstet hatte.
021. Ich sagte zu meinem Vater: »Heute werde ich eine Falle holen und sie für ihn aufstellen, diesen kann man nur mit einer Falle erwischen.«
022. Ich ging (und) brachte eine Falle, grub für sie ein Loch in ihrer Größe und stellte sie auf und brachte Häcksel, streute ihn darüber, damit sie versteckt war, und nahm etwas Erde und bedeckte die Falle mit Erde, so daß der Boden wieder gleichmäßig eben war.
023. Nachdem ich fertig war, verließ ich (die Falle) und kam hierher ins Dorf.
024. Am Morgen des dritten Tages ging ich, machte ich mich auf und ging ins Flußtal.
025. Ich entdeckte, daß er nahe an der Falle angekommen und wieder gegangen war.
026. Er war (aber) nicht auf die Falle getreten.
027. Danach ging ich und änderte ihm den Standort der Falle, stellte sie ihm wie am ersten Tag auf und kam und baute ihm (so etwas) wie einen Weg.
028. Ich setzte ihm von hier und von hier Steine, damit er zu dieser Falle gelangt.
029. Und ich legte ihm Brot und Käse aus, damit er kommt, sie frißt (und dabei) auf die Falle tritt und sie ihn einfängt.
030. Ich ging von hier weg, am nächsten Tag ging ich von hier weg und fand, daß die Falle ihn an einem Bein gefangen hatte.
031. Für die Falle hatte ich einen Pflock eingeschlagen, und daran war sie mit einer Kette befestigt.
032. Weil er so viel kämpfte in jener Nacht, um (aus der Falle) zu entkommen, hatte er ein großes Loch gegraben, weil er mit den Füßen so viel gescharrt hatte.
033. Ich kam bei ihm an, und er entwischte (meiner) Hand, aus der Falle (und) flüchtete.
034. Ich verfolgte ihn und er tauchte hinein — es gibt einen Bach — in den tauchte er hinein.
035. Muḥammad war bei mir, ich sagte zu ihm: »Oh Muḥammad, komm auf mich zu (um ihn aufzuhalten)!«
036. Muḥammad rannte los und kam von vorne auf ihn zu, (da) kehrte (der Dachs) um.
037. Ich machte einen Satz und ergriff ihn mit meiner Hand am Rücken.
038. Als ich ihn am Rücken ergriff, begann er und wollte mich beißen, denn er hat (spitze) Eckzähne.
039. Da hielt ich ihn gut fest und sagte zu Muḥammad: »Geh zu Milḥem und sage ihm, er soll dir eine Zange geben oder einen Strick.«
040. Er sagte: »Was willst du mit der Zange?«
041. Ich sagte zu ihm: »Ich will ihm die Eckzähne herausreißen und ihn mitnehmen ins Dorf, um ihn den Kindern zu geben, damit sie mit ihm spielen und er sich von ihnen quälen läßt.«
042. Er ging zu Milḥem, doch da kam Milḥem (selbst) und sagte: »Was (ist los)?«
043. Wir sagten zu ihm: »Wir haben den Dachs gefangen.«
044. Er sagte: »Was willst du mit ihm machen?«
045. Ich sagte zu ihm: »Bei Gott, ich will ihm die Eckzähne herausreißen und ihn den Kindern geben, damit er sie mit sich spielen läßt, damit er sich von ihnen quälen läßt, denn er hat uns keinen einzigen Maiskolben übriggelassen, den wir essen könnten.«
046. Er sagte: »Ob er nicht ein Kind beißen (oder) ein Kind kratzen wird?«
047. Ich sagte zu ihm: »Nein.«
048. Er sagte: »Hör mir (gut) zu, und du wirst es sein lassen.«
049. Als ich so redete, da drehte er plötzlich seinen Hals und wollte nach meiner Hand schnappen, um mich zu beißen.
050. Da packte ich ihn und schleuderte ihn auf die Erde.
051. Es machte ihm überhaupt nichts aus, er begann zu rennen, wir verfolgten ihn.
052. Da kam Muḥammad und traf ihn mit einem Stein zwischen den Augen — da kippte er um.
053. Als er umkippte, holten wir das Messer und schlachteten ihn.
054. Ich sagte zu Muḥammad: »Nimm ihn und bring ihn den Eigentümern der Falle, vielleicht essen sie ihn.«
055. Ich schlachtete ihn und schickte ihn den Eigentümern der Falle.
056. Die Eigentümer der Falle haben ihn gegessen.
057. Soviel zur Geschichte mit dem Dachs, den wir gefangen haben.
