001. Einmal gingen ich und mein Cousin Aḥmad, Aḥmad Abu Meḥsin, zur Jagd, um Füchse am Muna-Berg zu jagen.
002. Er hatte ein Gewehr dabei und ich hatte ein Gewehr dabei.
003. Dort gibt es so etwas wie einen Ort, wo Tiere angebunden werden, (und) Aḥmad sagte: »Legst du dich hier auf die Lauer, oder scheuchst du sie mir auf?«
004. Ich sagte zu ihm: »Nein, setz du dich, und ich scheuche dir die Füchse auf.«
005. Er setzte sich an diese Stelle, und ich begann Steine zu werfen auf diesen Felsen, damit die Füchse erschrecken und wohin kommen? Zu ihm.
006. Bei Gott, als ich so (die Füchse) aufscheuchte, da kam ein Fuchs.
007. Ehe Aḥmad sich’s versah, da hatte er ihn schon vor sich.
008. Da rief Aḥmad: »Toll!« und schoß auf ihn.
009. Während er auf ihn schoß, lief der Fuchs immer weiter nach unten.
010. Wir verfolgten ihn, bis wir ihn nicht mehr sehen konnten, dann begannen wir nach der Blutspur zu schauen, wir konnten aber den Weg zu ihm nicht mehr finden.
011. Dann kehrten wir wieder dorthin zurück. Ich sagte zu ihm: »Also, setz dich hierher, damit ich wieder von einer anderen Stelle herumgehe und dir (die Füchse) aufscheuche.«
012. Er setzte sich und ich scheuchte für ihn auf, da kam ein Fuchs, er schoß auf ihn und tötete ihn.
013. Wir trugen ihn, wir hatten ein Motorrad dabei, er und ich.
014. Aḥmad trug diesen Fuchs auf seiner Schulter, aber der Fuchs war voller Ungeziefer, die aus (dem Fell des Fuchses) herauskrochen und ihn bissen.
015. »Verflucht« sagte Aḥmad, »ich weiß nicht, was mich an meinem Hals und an meinem Rücken sticht.«
016. Ich begann zu lachen und sagte zu ihm: »Gib ihn her, ich trage ihn dir!«
017. Ich trug ihn, und da widerfuhr mir das gleiche, was Aḥmad widerfahren war.
018. Wir bestiegen das Motorrad, trugen ihn und kamen hierher ins Dorf, wir zeigten ihn den Kindern.
019. Er sagte: »Was wollen wir mit ihm machen?«
020. Ich sagte zu ihm: »Gib ihn her, wir ziehen ihm die Haut ab und entfernen sein Fell, sein Fell ist gut.«
021. Er sagte: »Das wollen wir nicht, wir wollen ihm nicht das Fell abziehen und nichts, es hat uns mit Insektenstichen (schon genügend) überzogen.«
022. Ich sagte zu ihm: »Also dann geh und wirf ihn weg!«
023. Aḥmad machte sich auf und ging und warf ihn weg.
024. Wir hatten überhaupt keinen Nutzen von ihm.
