001. Eines Tages kam es mir in den Sinn, auf die Jagd zu gehen.
002. Ich bestieg das Motorrad und fuhr hinauf bis in die Nähe der šmayēl-Quelle.
003. Ich fuhr hinauf bis in die Nähe der šmayēl-Quelle, stellte das Motorrad etwas (davon) entfernt ab und wollte zur Quelle hinuntergehen.
004. Ich hatte mein Jagdgewehr mitgenommen, um mir so die Zeit zu vertreiben und etwa eine Stunde (lang) zu jagen.
005. Ich knickte (den Lauf) des Gewehres herab und legte eine Patrone hinein, (denn) ich sagte (mir), kurz bevor ich die Quelle erreichte, vielleicht gibt es etwas an der Quelle.
006. Ich schaute so, die Entfernung zur šmayēl-Quelle war etwa 50 Meter, als ich die Patrone einlegte.
007. Ich sah mich um, und da war in einer Entfernung von etwa 125 Metern ein Wolf, der in Trab gefallen war, du wirst sagen wir ein Rassepferd.
008. Und siehe da, als ich die Patrone einlegte, als ich die Patrone einlegte, hörte ich eine Stimme, er heulte gerade, begann zu laufen, jedenfalls kam so eine kleine Schwelle.
009. Als eine kleine Schwelle kam, da war es, als ob er die Bremse einlegen wollte und fürchtete sich, ob nicht etwas (Gefährliches) vor ihm sei, er verringerte seine Geschwindigkeit etwas.
010. Als er seine Geschwindigkeit etwas verringerte, glaub (mir), da stieg eine Staub(wolke) über ihm auf, du wirst sagen, wie bei einem Rassepferd, das in Galopp gefallen ist.
011. Also ich verfolgte ihn nicht, um ihn zu erschießen, ich verfolgte ihn nicht, und außerdem braucht man natürlich für ihn besondere Patronen, die man haben muß.
012. Also ich ging hinunter zur Quelle, setzte mich ein bißchen hin, und da begann es etwas zu regnen.
013. Ich sagte mir, das ist nicht so schlimm, aber schließlich wurde es stärker.
014. Ich, als es stärker wurde, konnte ich nicht mehr auf das Motorrad steigen und hierher kommen, ins Dorf zurückkehren, und es gab keinen Platz, wo ich mich unterstellen konnte.
015. Und die Luft begann (nach Regen) zu duften und es begann (zu regnen), jedenfalls fiel Regen und die Sturzbäche flossen.
016. Kurz darauf hellte sich der Himmel auf, und ich saß (noch dort) und siehe, da kam aus der Ferne ein Fuchs, aber seine Farbe war merkwürdig.
017. Seine Gestalt war wie die eines Jagdhundes, der schwarz geworden war.
018. Also ich sagte mir, jetzt, sobald er in die Nähe der Quelle kommt, (schieße ich), hauptsächlich ist (die Jagd) nur (wegen) des Auflauerns schön, wenn man (einem Tier bei der Jagd) geduldig auflauert.
019. Jedenfalls dachte ich, er nähert sich gar nicht, dann entfernte er sich und machte sich immer weiter davon.
020. Er näherte sich überhaupt nicht damals.
021. Also kurz danach kam ein Paar Rebhühner.
022. Ja, davor kam eine Taube, ich traf sie und sie taumelte in der Nähe der (ausgetrockneten) Sturzbäche herab, zwischen diesen Felsen.
023. Jedenfalls stieg ich hinab, um sie zu holen, und da war eine Schlange mitten im Bachbett, sie wollte mich angreifen, ich konnte jedenfalls nicht (an ihr) vorbeikommen.
024. Das Bachbett war (nur) so breit wie ich, wie ein Mann, der passieren will.
025. Also, als ich die Schlange sah und sie mich angriff, und sie begann, nach mir zu schnappen, da konnte ich nicht auf sie schießen, sie war zwischen meinen Beinen angekommen.
026. Ich begann nach hinten zurückzukehren, um etwas höher als sie zu kommen und auf sie zu schießen.
027. Ich ging zwei, drei Schritte nach hinten zurück, und da sah ich plötzlich, wie sie sich so auseinanderrollte.
028. Ich stieg auf einen höheren Platz hinauf und sagte (mir), ich will von hier aus auf sie schießen.
029. Ich schaute zu dem PIatz, an dem sie gewesen war, aber da sah ich sie nicht mehr.
030. Jedenfalls ging ich ganz hinunter zu dem Vogel, fand ihn (aber) nicht.
031. Ich kehrte zurück und setzte mich ein wenig nieder und siehe, da kam ein Paar Rebhühner.
032. Es war jedenfalls ein Paar, das ich gesehen habe, tatsächlich waren es vielleicht sieben oder acht.
033. Nachdem... sie begannen so zu flüchten, jedenfalls sah ich nur dieses Paar, legte was (für eine Patrone man braucht) für das Paar Rebhühner (und) traf es, da fiel das Paar Rebhühner herab.
034. Ich sagte mir, vielleicht sind sie lebendig geblieben.
035. Jedenfalls blieb das Weibchen (noch) zwei, drei Tage lang lebendig, danach fanden wir, es ist nicht, wie sagt man, wir sagten uns, es ist eine Sünde und es gehört sich nicht (das verletzte Tier am Leben zu erhalten, deshalb) schlachteten wir es.
036. Wir schlachteten es und machten damals Burgulklößchen davon und wir hatten noch etwas Fleisch, das machten wir dazu, wir machten ein Fleischgericht.
