001. Also einmal auch kam es mir und meinen Freunden in den Sinn, auf die Jagd zu gehen.
002. Es gab (früher) doppelläufige Vorderlader, das war auch, als wir noch klein waren.
003. Jedenfalls war da einer, den nannten sie Aḥmat ḥusen, der sagte: »Mein Vater hat eine doppelläufige Flinte zu Hause.«
004. Wir sagten zu ihm: »Geh, bring sie und komm her!«
005. Wichtig ist (zu berichten), daß er ging, sie stahl und (damit) kam.
006. Und er brachte Schießpulver und Schrot und Lumpen und ich weiß nicht was (noch alles), auf jeden Fall nahmen wir Tee mit uns und die Utensilien für (das Zubereiten von) Mate und stiegen zum Flußtal hinauf.
007. Also wir erreichten das Flußtal, wir haben etwas Aprikosen im Flußtal, (deswegen) begannen wir davon zu pflücken und sie zu essen.
008. Jedenfalls, die doppcelläufige Flinte, die Aḥmat gebracht hatte — sein Name ist Aḥmat ḥusen — funktionierte so, daß wenn man sie fertig (leergeschossen) hatte, füllte man sie mit Schießpulver und konnte damit jagen gehen.
009. Jedenfalls also jeder, der damit (Tieren) nachstellen will, füllt sie mit Schießpulver und geht und schießt damit, er jagt damit.
010. Man füllt sie mit Schießpulver, gibt Schrot hinein, in (unserer) Naivität stießen wir (das Schießpulver) fest hinein und gingen und jagten damit.
011. Beim ersten (Schuß) flog sein Lauf davon auf einer Seite, da luden wir es auf der anderen Seite, d. h., wir luden sie (nur noch) auf einer Seite.
012. Also ich war auf einen Aprikosenbaum gestiegen und war gerade dabei, einige Aprikosen zu pflücken, und Aḥmat war unter mir — derjenige, der die doppelläufige Flinte mitgebracht hat — und er begann (das Schießpulver) festzustoßen, er begann das Schießpulver aus einer Flasche zu laden, ohne ein Maß.
013. Es gibt (für die Flinte) ein Maß, aber wir haben weder ein Maß mitgenommen noch etwas anderes.
014. Er begann sie ohne Maß zu laden.
015. Also, er lud sie, weiß Gott wieviel er geladen hatte, eine viertel Unze, oder ein halbes Viertel (von einer Unze), (oder) weniger; ich weiß es nicht.
016. Jedenfalls lud er den Schrot und füllte sie (die Flinte damit) und (mit) Lumpen, stieß (alles) gut fest, und ich und er gingen so zwischen den Bäumen.
017. Wir gingen ein Stückchen, auf einmal sah ich einen Vogel, der saß auf einem Obstbaum.
018. Ich sagte zu ihm: »Aḥmat!«
019. Er sagte: »Was?«
020. Ich sagte zu ihm: »Schau, der Vogel, der auf dem Obstbaum sitzt!«
021. Er sagte: »Wo?«
022. Ich sagte zu ihm: »Auf diesem!«
023. Er sagte: »Auf welchem Obstbaum?«
024. Ich sagte zu ihm: »Auf diesem!«
025. Ich weiß nicht, wie er so schaute, (da) sah er ihn.
026. Er sah ihn, legte auf ihn an, jedenfalls schoß er auf ihn, und auf einmal, Gott steh uns bei, flog das Gewehr in vielleicht 20 Stücke (zerrissen) aus seiner Hand.
027. Ich begann nach dem Vogel zu schauen, er war heruntergefallen.
028. Ich schaute so, und siehe, da war der Mensch an meiner Seite zu Boden gefallen und begann in der Erde zu wühlen.
029. Ich schaute nach seiner Hand, und da war seine Hand ganz lädiert.
030. Das Gewehr war aus seiner Hand geflogen, und von einer Seite war ein Stück Holz abgebrochen, und von der anderen Seite war ein Stück Eisen abgebrochen.
031. Die Uhr an seiner Hand war weggeflogen, sie war verbrannt und weggeflogen.
032. Jedenfalls sagte er: »Hilf mir!«
033. Ich schaute so, und da war er verletzt an seiner Hand und an seinem Kopf und in seinem Gesicht und...
034. Also, wir gingen, ich und er, Aḥmat ḥusen, der... es war einer, Gott erbarme sich seiner, der hieß Aḥmat Kētbi und es war noch ein anderer, möglicherweise (war) auch ḥarb (dabei).
035. Jedenfalls waren vier, fünf Leute (in der Nähe), als ich diesen Anblick sah.
036. Ich sagte zu ihnen: »Bringt irgendetwas, einen Lumpen, damit wir ihn verbinden.«
037. Also ich wollte gerade seine Hand verbinden, als alle Leute, die den Knall gehört hatten — der Knall kam wie aus einer Kanone, so laut war er — als alle Leute zu kommen begannen, wie sagt man, wir sagten zu ihnen: »Bei Gott, die doppelläufige Flinte ist in seiner Hand explodiert.«
038. Also sie luden ihn auf (ein Tragtier) und brachten ihn ins Dorf.
039. Es dauerte vielleicht fünf, sechs Monate, (in denen) er das Bett hüten (mußte), danach wurde er (wieder) gesund.
040. Ja, seine Hand ist bis heute entstellt von dieser Sache, also es war eine Sache des jugendlichen Leichtsinns, (in dem) wir waren.
041. Das ist bezüglich der Jagd.
