001. Eines Tages hörten wir, daß es in Saudi-Arabien Arbeit gibt.
002. Ich machte mich auf (zusammen mit) drei, vier Söhnen meines Onkels, wir wollten fahren, um in Saudi-Arabien arbeiten zu gehen.
003. Einer hieß Muqbil, einer hieß ʕAlī und einer hieß Walīd.
004. Wir machten uns auf (und) wollten ohne Reisepässe fahren, illegal über die Grenze.
005. Es gibt einen aus Flīṭa, der uns mit dem Auto hinbringt, der Leute illegal über die Grenze bringt.
006. Wir gingen und trafen mit ihm eine Vereinbarung, wir sagten zu ihm: »Wir wollen nach Saudi-Arabien fahren. Was hältst du davon, uns hinzubringen?« Er sagte: »Ja.«
007. Wir sagten zu ihm: »Wieviel willst du von uns?« Wir einigten uns darauf, daß jeder von uns fünf-, sechshundert syrische Lire zahlen sollte.
008. Der Mann lud uns in einen (geländegängigen) Chevrolet.
009. Von Nabk fuhren wir los. Wir nahmen alle (notwendigen) Sachen mit und verließen Nabk. Er wollte mit uns in der Wüste fahren.
010. Er fuhr immerzu bis etwa elf Uhr vormittags.
011. Er wollte mit uns nach ar-Rīše fahren. Ar-Rīše liegt genau in der Mitte (im Grenzgebiet) zwischen Jordanien, Syrien, Saudi-Arabien und dem Irak.
012. Es ist ein kleiner Ort, in dem es viele Beduinen gibt, d. h., Beduinen aus Syrien, Jordanien, dem Irak und Saudi-Arabien.
013. Wir kamen am Nachmittag dort an. Wir kamen dort an, es gab viele Zelte.
014. Er sagte: »Steigt hier aus!« Wir stiegen aus.
015. Wir sagten zu ihm: »Ja, was (jetzt)? Wo ist Saudi-Arabien?«
016. Er sagte: »Ich will jetzt zurückkehren. Es gibt einen Saudi, mit dem ich ausgemacht habe, daß er euch nach ṭrēf bringt.
017. Dieses ṭrēf liegt gleich (nach der Grenze zu) Saudi-Arabien.
018. Wir sagten zu ihm: »Gut, aber wir bezahlen ihm nichts. Wir haben dir bezahlt, wir bezahlen niemanden anderen«.
019. Er sagte: »Es ist nichts dabei, ich habe mich mit ihm geeinigt und ihm (Geld) gegeben«.
020. Er verließ uns dort und (der Saudi) kam.
021. Wir wollten an jenem Tag, in jener Nacht bei dem Saudi schlafen, sein Name war Abu Muḥammad.
022. Der Mann ließ es wirklich an nichts mangeln, uns willkommen zu heißen, und er hatte zwei, drei kleine Söhne, und (die Familie bestand noch aus) ihm und seiner Frau.
023. Die Nacht verging ohne Schlaf, und wir unterhielten uns und plauderten mit ihm.
024. Jeder erzählte, was er wußte (wörtl.: was bei ihm war).
025. Sie machten uns ein Abendessen. Wir standen also auf und wollten zu Abend essen — wir waren hungrig.
026. Wir betrachteten das Abendessen und fanden es merkwürdig, d. h., wir aßen zum ersten Mal davon.
027. (Das Abendessen) hat uns nicht so begeistert, als daß wir davon hätten essen können, wie wir wollten. Jeder von uns begann ohne Appetit (wörtl. Herz) zu essen — unzufrieden.
028. Also wir aßen an jenem Tag, und sie brachten das Abendessen weg.
029. Dann sagte er zu seinem Sohn: »Bring Kaffee!«
030. Sein Sohn brachte Kaffee und begann uns Kaffee einzuschenken.
031. Das Wasser dort — wir verlangten Wasser, sie brachten uns Wasser — ist von roter Farbe.
032. Ich sagte zu ihm: »Was ist das?« Er sagte: »Das ist Wasser! Wir nennen es mōya«.
033. Wir tranken es gegen unseren Willen. Aber wir hatten einen Kanister Wasser von hier mitgenommen, und wir hatten Essen mitgenommen und wir hatten alles mitgenommen.
034. Aber wir konnten (die Sachen) nicht herausnehmen vor ihnen, damit sie nicht zum Beispiel sagen: »Warum essen diese nicht bei uns?«
035. Am nächsten Tag wachte die Frau unseres Hausherrn auf, sie wollte uns Frühstück machen.
036. Sie stand auf und begann ihren Söhnen die Köpfe nach Läusen abzusuchen. Sie entfernte die Läuse von ihren Köpfen.
037. Ich beobachtete sie und sagte zu ihnen (meinen Begleitern): »Die Frau will doch jetzt Frühstück machen und hat ihre Hände nicht gewaschen. Paßt bloß auf! Diese Beduinen haben ihre eigenen Gewohnheiten«. Das heißt, sie sind nicht sauber.
038. Sie machten Frühstück, aber wir konnten nichts essen.
039. Sie sagten: »Das geht nicht, ihr sollt frühstücken!«
040. Da standen wir auf und holten unser Frühstück, das wir dabeihatten. Wir legten es zu ihrem Frühstück und begannen zu essen.
041. Wir hatten Brot dabei von diesen langen Weißbrotstangen.
042. Die Söhne der Frau begannen das Innere des Weißbrots herauszuholen und es in das auf dem Backblech gebackene Brot hineinzugeben und aßen es.
043. Sie sagten: »Sehr gut ist dieses Brot, dieses Essen«.
044. Also wir aßen zusammen, wir und sie, denn es war schon später Vormittag, und wir wollten nach ar-Rīše fahren, nach Saudi-Arabien.
045. Dieser Hausherr, bei dem wir abgestiegen waren, er hieß Abu Muḥammad, hatte einen kleinen Lastwagen, einen Mercedes.
046. Damit konnte er uns zwischen Fässern transportieren, damit ihn niemand sah von den Patrouillen Saudi-Arabiens, und uns nach ṭrēf bringen.
047. Er sagte: »Ihr müßt lange weiße Hemden anziehen wie wir!« Wir waren (nämlich) mit Hosen bekleidet.
048. Wir sagten zu ihm: »Gut, (aber) wir haben keine dabei«.
049. Wir gaben ihm Geld, und er ging hinunter zum Markt. Es gibt einen Mark dort, von dem sie Waren und alles holen.
050. Er ging und kaufte jedem von uns ein langes weißes Hemd.
051. Wir zahlten ihm den Preis und zogen es an.
052. Ich kam daran und wollte es anziehen, brachte es aber nicht über die Arme, es war mir zu eng.
053. Da war einer, sein Nachbar, der sagte: »Ich habe ein langes, weißes Hemd, das paßt dir genau. Es hat drei Tage auf der Leine gehangen, ich werde gehen und es dir bringen«.
054. Der Mann ging und brachte es.
055. Ich kam und stülpte es um, ich betrachtete es.
056. Er sagte: »Hab keine Angst, ich weiß, was los ist, wonach du suchst. Es ist nichts daran, es ist sauber. Es ist schon drei Tage an der Sonne, wenn was daran war, ist es weggegangen«.
057. Ich zog es an, und wirklich, es paßte mir genau.
058. Er sagte zu mir: »Was hältst du davon, zu mir nach Hause zu gehen?« — in sein Zelt.
059. Ich sagte zu ihm: »Ja, ich gehe«. Ich ging zu ihm.
060. Er sagte: »Kennst du dich mit Waffen aus?«
061. Ich sagte: »Ich kenne mich aus«.
062. Er brachte mir das Gewehr, das er hatte (und) sagte: »Du sollst es uns auseinandernehmen und reinigen!«
063. Ich nahm es auseinander, ohne genau hinzuschauen (wörtl. ich hatte die Augen geschlossen).
064. Er sagte: »Paß auf, daß du nicht irgendetwas vertauschst!«
065. Ich sagte zu ihm: »Hab keine Angst, wir hier in Syrien haben die Augen geschlossen und nehmen die Waffe auseinander und setzten sie (wieder) zusammen«.
066. Das Gewehr, das er hatte, war ein russisches.
067. Ich reinigte es ihm und setzte es wieder genauso zusammen, wie es war.
068. Ich sagte zu ihm: »Für wieviel verkaufen sie dieses hier?«
069. Er sagte: »Dieser, der euch hierhergebracht hat«, - sie pflegten von ihm zu kaufen, von demjenigen, der uns von hier über die Grenze geschmuggelt hat — »wir pflegten es von ihm für 5000 zu kaufen«.
070. 5000 syrische Lire. Und 5000 war ein (großer) Betrag damals.
071. Wir verabschiedeten uns von dem Mann und gingen.
072. Der Eigentümer des Fahrzeugs ließ uns zwischen diesen Fässern aufsitzen (und) sagte: »Zieht eure Köpfe ein, damit euch niemand sieht!«, und fuhr mit uns in dieser Wüste.
073. Er war mit uns immerzu gefahren bis zum Sonnenuntergang.
074. Wir erreichten jordanisches Gebiet, eine Gegend, die ǧafar heißt.
075. Als wir dort ankamen, sahen wir ein jordanisches Fahrzeug vom Typ Pickup, auf dem syrische Arbeiter waren, die er (der Fahrer) illegal über die Grenze gebracht hatte.
076. Aus Jordanien (war er und) wollte sie zu jener Siedlung bringen — ǧafar.
077. Sie stiegen ab, als sie abstiegen, sagte der Saudi zu uns: »Los, steigt ab! Das ist doch eine syrische Gruppe, und genau wie ihr kommen sie hierher, und ṭrēf ist jetzt nahe, hinter diesem Hügel, diesem Felsen«.
078. Wir haben es geglaubt, wir dachten, es ist wahr.
079. Wir stiegen vom Fahrzeug herab, er wendete und kehrte zurück, und wir gingen zu den Syrern.
080. Wir begrüßten sie und machten uns miteinander bekannt.
081. Wir sagten zu ihnen: »Nun, ist Saudi-Arabien noch weit?«
082. Sie sagten: »Jaaaa, wo (wird denn) Saudi-Arabien sein, es ist noch sehr weit.«
083. Ich sagte zu ihnen: »Gott möge eure Häuser niederreißen, ihr seid es, die uns verwirrt habt«.
084. »Warum?« Wir sagten zu ihm: »Gleich nachdem wir gesehen haben, daß ihr absteigt, sagte uns der Saudi, daß (die Reise) zu Ende und ṭrēf ganz nahe sei.«
085. Sie sagten: »Also jetzt, es wird schon gehen. Wie dem auch sei, wir werden etwa zwei Tage laufen, bis wir in Saudi-Arabien ankommen«.
086. Und wir begannen zu laufen, von Sonnenuntergang ohne Unterbrechung bis zwölf Uhr nachts mühten wir uns ab.
087. Wir hatten Sachen dabei. Jene, die auf dem Pickup gefahren waren, hatten überhaupt keine Sachen dabei.
088. Ich sagte zu ihnen: »Bleibt stehen, wo ihr seid!« Wir hatten Essen dabei und wir hatten Wasser dabei und wir hatten alles dabei.
089. Wir breiteten sie (die Sachen) auf der Erde aus, sie waren zehn, und wir vier — vierzehn Leute.
090. Ich sagte zu ihnen: »Ihr werdet das ganze Essen aufessen, und das ganze Wasser trinken, damit wir (besser) laufen können!«
091. Wir aßen, soviel wir konnten, und tranken den Kanister Wasser und ließen alle Sachen zurück.
092. Und wir standen auf und liefen alle zusammen. Wir liefen immerzu bis zum Morgen.
093. Am Morgen waren die Leute erschöpft. Es gab einige, die blieben am Boden (sitzen und) sagten: »Wir können nicht mehr laufen. Wer will, soll gehen«.
094. Und wir vier begannen wieder zu laufen, ich und die Söhne meines Onkels. Wir ließen sie zurück und gingen.
095. Wir waren immerzu gegangen bis zum Nachmittag, ohne Essen, ohne Trinken, ohne irgendetwas unter dem Auge der Sonne (d. h. bei großer Hitze).
096. Am Nachmittag sahen wir das rote Licht, das auf der Polizeistation von ṭrēf aufblinkt.
097. Ich sagte zu ihnen: »Also, das ist ṭrēf, und das ist die Polizeistation.«
098. Da kamen die Söhne meines Onkels und wollten sich bis zum Abend aufhalten.
099. Ich sagte zu ihnen: »Wer bleiben will, soll bleiben. Ich will gehen. Wenn Gott will, ergreifen sie mich jetzt und schicken mich zurück«.
100. Ich gab es auf, ließ sie zurück und ging.
101. Gleich darauf sagten sie: »Bleib stehen, wo du bist, und wir werden sehen!« Sie waren mir gefolgt.
102. Wir vertrugen uns wieder und gingen.
103. Wir kamen gegenüber der Polizeistation von ṭrēf an, am Beginn des saudischen (Gebiets).
104. Wir sahen einen Schafhirten, der hütete die Schafe.
105. Wir tranken von seinem (Wasser) und gingen zwischen den Schafen, damit wir nicht von der Polizeistation entdeckt wurden.
106. So (gingen wir), bis wir die Polizeistation hinter uns gelassen hatten, bis wir ṭrēf hinter uns gelassen hatten.
107. Dann kehrten wir wieder um und kehrten nach ṭrēf zurück, sobald wir die Polizeistation hinter uns gelassen hatten.
108. Wir gingen zur Dorfmitte und begannen zu fragen, wo es hier Syrer gibt.
109. Wir wurden tatsächlich zu einer Gruppe von Syrern geführt, die gerade dort arbeiteten.
110. Wir begrüßten sie und tranken bei ihnen Wasser, und (es gab) Essen, und wir fragten sie, wie die Lage ist und wie die Arbeit ist.
111. Sie sagten: »Arbeit (gibt es), wie ihr gesehen habt, viel Arbeit. Aber paßt auf die Patrouillen und solche Sachen auf.«
112. Wir setzen uns und ruhten uns ein bißchen bei ihnen aus und standen auf, um zu gehen.
113. Von ṭrēf wollten wir nach Dammām gehen, wir haben Cousins dort, die Pässe und Aufenthaltsgenehmigungen haben, zu ihnen wollten wir gehen.
114. Wir waren weggegangen, da sahen wir ein Fahrzeug vom Typ Pickup.
115. (Der Fahrer) sagte: »Was wollt ihr?«
116. Wir sagten zu ihm: »Wir wollen nach Dammām fahren«.
117. Er sagte: »Nein, (aber) ich bringe euch nach ʕArʕar«.
118. »Wie weit ist es?«
119. Er sagte: »Ungefähr dreihundert Kilometer«.
120. Wir sagten zu ihm: »Wieviel willst du?« Wir einigten uns auf etwa hundert Riyāl für jeden.
121. Wir gaben ihm vierhundert Riyāl, und er brachte uns nach ʕArʕar.
122. Wir kamen ungefähr in der Nacht in ʕArʕar an.
123. Auch in ʕArʕar einigten wir uns mit einem, der ein Taxi hatte.
124. Wir sagten zu ihm: »Wir möchten nach Dammām fahren und haben keine Pässe dabei — was hältst du davon?«
125. Er sagte: »Ja, jeder zahlt neunhundert Riyāl«.
126. Wir waren vier — jedenfalls sagten wir zu ihm: »Ja, wir bezahlen«.
127. Und zufällig hatten wir nicht mehr dabei als jeder einzelne (genau) vierhundert Riyāl.
128. Er wollte neunhundert, aber wir hatten syrisches (Geld) dabei, syrische Währung.
129. Aber wir sagten ihm nicht, daß wir nicht (genügend Riyāl) dabeihatten, wir sagten zu ihm: »In Ordnung!«. Wir einigten uns.
130. Wir fuhren mit ihm, und es fuhr noch einer mit ihm, und er mühte sich mit uns ab in dieser Nacht.
131. Als wir auf halbem Wege ankamen, sahen wir plötzlich, wie er den asphaltierten Weg verließ und in die Wüste hineinfuhr.
132. Da sagten wir zueinander auf Aramäisch: »Was hat er denn vor? Wohin fährt er so mit uns? Er wird uns doch nicht irgendeiner Patrouille ausliefern wollen?«
133. Ich sagte zu ihnen: »Habt keine Angst!« Ich saß neben dem Fahrer, der steuerte, ich hatte ein Klappmesser dabei, ein Messer.
134. Ich sagte zu ihnen: »Habt keine Angst! Wenn er irgendetwas sagt, bringe ich ihn um. Ich haue ihm das Messer in seine Hüfte und bringe ihn um«.
135. Der Mann fuhr etwa zwei, drei Kilometer (in die Wüste) hinein, hielt das Fahrzeug an (und) sagte: »Steigt aus!«
136. Wir sagten zu ihm: »Wohin?«
137. Er sagte: »Steigt in diesem Haus ab, es gibt jemanden (darin), der schläft, geht zu ihm hinein, damit ich das Motoröl wechsle«.
138. Wir betraten den Raum, es gab Licht, und einer schlief drinnen.
139. Wir weckten ihn auf, er wachte auf.
140. Auf einmal sahen wir, daß sie uns das Abendessen machten, die Leute stellten sich als gut heraus.
141. Wir aßen mit ihnen zu Abend.
142. Sie sagten: »Also, einer von uns wird hierbleiben, und einer wird mit euch fahren«.
143. Sie machten uns die Rechnung auf: »Gebt uns die Fahrtkosten, damit wir fahren!«
144. Wir sammelten Geld ein, es kamen auf jeden fünfhundert Riyāl.
145. Jeder hatte aber nur vierhundert Riyāl.
146. Wir sagten zu ihm: »(Wir sagen dir) in aller Aufrichtigkeit, daß wir nicht mehr dabeihaben als jeder einzelne vierhundert Riyāl, und du willst neunhundert von uns.
147. Wir haben syrisches Geld dabei. Wenn du willst, geben wir dir syrisches (Geld), wenn du nicht willst, dann wechseln wir auf der Bank, wenn wir in Dammām ankommen, und geben es dir«.
148. Er sagte: »Ja, das macht nichts, es macht keinen Unterschied«.
149. Der Mann ließ uns einsteigen und begleitete uns nach Dammām.
150. Um sieben Uhr morgens kamen wir in Dammām an.
151. Wir schauten nach den Banken — sie waren geschlossen.
152. Wir sagten zu ihm: »Die Banken sind jetzt geschlossen. Was willst du?«
153. Er sagte: »Also, gebt mir syrisches (Geld)!«
154. Wir gaben ihm syrisches (Geld), wir gaben ihm jeder fünfhundert syrische Lire und jeder vierhundert Riyāl.
155. Er sagte: »Wenn ihr wißt, wo eure Cousins sind, bringe ich euch direkt zum Haus«.
156. Wir sagten zu ihnen: »Bei Gott, wir wissen es nicht, wir werden fragen«.
157. Er sagte: »In Ordnung!«
158. Wir verabschiedeten uns von dem Mann (und) sagten zu ihm: »Gott sei mit dir!«
159. Wir begannen zu suchen, wir hatten die Adresse meiner Cousins dabei und suchten nach den Adressen.
160. Wir traten bei dem Goldschmied ein, bei dem meine Cousins arbeiten.
161. Sobald ich in der Türe erschien, sagte er zu mir: »Willkommen Soundso, Cousin des Soundso!«
162. Er erkannte mich, er sagte: »Du bist der Cousin des Soundso, der bei mir arbeitet« — mein Cousin Muhīd.
163. Ich sagte zu ihm: »Jawohl. Wo sind sie?«
164. Er sagte: »Bei Gott, sie sind in ǧubayl, sie arbeiten gerade in ǧubayl«.
165. Wir sagten zu ihm: »Wo ist dieses ǧubayl?«
166. Er sagte: »Etwa hundert Kilometer von Dammām entfernt«.
167. »Ja sind wir denn nicht schon mit lauter Schwierigkeiten hierhergekommen, sollen wir jetzt auch noch nach ǧubayl fahren?«
168. Wir sagten ihm nicht, daß wir keine Pässe und nichts haben, er dachte, wir sind legal gekommen.
169. Wir gingen zum Taxistand, nahmen ein Taxi auf unsere Rechnung und fuhren hinauf nach ǧubayl.
170. Wir sagten zu ihm (dem Fahrer): »Wir haben keine Pässe dabei und nur syrisches Geld. Was hältst du davon?«
171. Er sagte: »Das macht nichts!«
172. Der Mann brachte uns nach ǧubayl.
173. Wir kamen in ǧubayl an und begannen Haus für Haus abzusuchen, aber wir konnten sie nicht finden.
174. Als wir gerade die Straße entlanggingen, sah uns ein Syrer (und begrüßte uns mit): »Marḥaba, woher seid ihr?«
175. Wir sagten zu ihm: »Aus Syrien«.
176. Der Mann begrüßte uns (so herzlich), daß er uns in sein Haus mitnahm — er war von hier, ein Druse.
177. Er und sein Sohn waren dort.
178. Der Mann machte uns arabischen Kaffee und bereitete uns das Mittagessen.
179. Er ließ es an nichts fehlen und bot uns Geld an, »Geld, wenn ihr welches braucht«, und wir erzählten ihm unsere Geschichte, (nämlich) daß wir illegal gekommen sind.
180. Er sagte: »Wie dem auch sei, sagt es niemandem! Jetzt seid ihr hier angekommen, also hebt eure Köpfe hoch und fürchtet euch nicht, tut so, als ob ihr Aufenthaltsgenehmigungen und das Übliche hättet!«
181. Wir sagten zu ihm: »In Ordnung«.
182. Er stand auf und schickte seinen Sohn mit dem Fahrzeug und sagte zu ihm: »Geh und suche in ǧubayl Haus für Haus ab. Wo immer auch ihre Cousins sind, bring sie hierher!«
183. Der Mann ließ es wirklich an nichts fehlen.
184. Da stand ich auf und ging mit ihm, wir begannen herumzusuchen.
185. Wir konnten sie aber nicht finden. Wir kehrten zurück.
186. Wir sagten zu ihm: »Wie dem auch sei, jetzt wollen wir ein bißcben zu Fuß herumgehen, vielleicht finden wir sie«.
187. Er sagte: »Wenn ihr sie nicht findet, seid ihr hier sicher, dann kommt ihr hierher zu uns zurück«.
188. Wir sagten zu ihm: »Ja«.
189. Als wir die Straße entlanggingen, (sahen wir) einen Syrer mit einem (geländegängigen) Chevrolet, der hatte einen Saudi dabei, der (das Fahrzeug) lenkte: »Marḥaba!«
190. Wir sagten zu ihm: »Willkommen!«
191. Er sagte: »Woher seid ihr?«
192. Wir sagten zu ihm: »Syrer.«
193. Er sagte: »Herzlich willkommen, ihr Syrer!«
194. Der Mann ging, öffnete seine Wohnung, ließ uns bei sich zu Hause eintreten und begann uns sehr großzügig zu umsorgen.
195. Er sagte: »Willkommen, Duft Syriens!«
196. Der Mann bot uns Obst und Essen an und begann uns das Geld nur so zuzuwerfen.
197. Er sagte: »Das sind Söhne (desselben) Ortes, da sollte es jeder von uns dem anderen an nichts mangeln lassen.
198. Ja, was ist eure Geschichte, wie seid ihr hierhergekommen?«
199. Wir erzählten es ihm. Er sagte: »Ich kenne diese (Verwandten von euch), ich weiß, wo sie arbeiten, und jetzt bringe ich euch zu ihnen«.
200. Er stand auf, schickte seinen Fahrer (und) sagte zu ihm: »Geh, bring sie zum Gebäude des Soundso, zum Chef des Geheimdienstes von ǧubayl, sie arbeiten bei ihm«.
201. Er ließ uns in das Fahrzeug einsteigen und fuhr mit uns.
202. Er sagte: »Das ist die Werkstatt, in der sie arbeiten«.
203. Wir sagten zu ihm: »Herzlichen Dank, Gott gebe dir Gesundheit«.
204. Jener kehrte zurück und wir gingen hinein, (aber) wir fanden niemanden.
205. Aber als wir ihre Sachen sahen, wußten wir, daß sie hier arbeiten.
206. Ich sagte zu ihnen: »Das sind sie hier. GIeich müssen die Leute kommen.«
207. Sie waren am Meer, sie schwimmen am Freitag.
208. Und diese, als diese kamen, haben sie Leute gefragt, die hatten ihnen gesagt: »Eure Cousins sind hierhergekommen«.
209. Sie kamen kurz darauf, nach etwa einer Stunde.
210. Wir begrüßten uns gegenseitig, wir und sie, wir küßten uns, verbrachten diese Reise also wir und sie, etwa sechs Monate arbeiteten wir zusammen und aßen gemeinsam und schliefen gemeinsam.
211. Nach sechs, sieben Monaten woIIten wir also wieder von dort zurückkehren.
212. Jeder hatte einen schönen Geldbetrag beisammen.
213. So, wie wir illegal gefahren waren, wollten wir wieder zurückkehren.
214. Es gibt syrische Lastwagen, die bringen Leute von hier illegal hin und holen sie von dort.
215. Als wir zurückkehrten, überquerten wir direkt die saudisehe Paßkontrolle.
216. Wir schickten die Sachen mit jemandem und erreichten die Grenzstation ḥadīṯa — auf dem Rückweg.
217. Jeder von uns tat so, als hätte er ein Fahrzeug, und wir wollten ausreisen über die Schranke vor diesen Polizisten.
218. Es kam der erste von uns — ich zum Beispiel, wenn wir einzeln aufzählen würden — er sagte zu mir: »Wohin gehst du?«
219. Ich sagte zu ihm: »Ich will gehen und das Fahrzeug, das draußen ist, nach Saudi-Arabien hereinbringen«.
220. Er sagte: »Gut, also geh!«
221. Kurz danach kam ein anderer und sagte zu ihm: »Ich habe diese Papiere abstempeln lassen, ich will gehen und das Fahrzeug holen«.
222.
223. So, ungefähr (nach) einer Stunde waren wir selbst hinübergekommen und hatten Saudi-Arabien verlassen, wir waren auf dem Gebiet von Jordanien.
224. Wir betraten Jordanien auf dieselbe Weise.
225. Wir ließen den Lastwagen vor die Polizisten kommen, wo er Jordanien verläßt und nach Syrien kommt, und wir laufen auf der anderen Seite des Fahrzeugs, mit den Rädern, damit wir selbst hinüberkommen.
226. So machten wir es, bis wir nach Darʕā kamen.
227. In Darʕā waren wir in Sicherheit, sie haben nicht gefragt.
228. Und wenn sie (etwas) gefragt hätten, »Wo wart ihr?« hätten sie nicht gefragt.
229. Wir hätten ihnen gesagt, wir waren in Jordanien, denn nach Jordanien konnte man damals mit dem Personalausweis fahren.
230. Wir kamen in Darʕā ganz normal an und waren in Sicherheit.
231. Wir nahmen unsere Sachen und nahmen uns ein Taxi und fuhren damit von Darʕā nach Syrien, hierher.
232. Und das ist die ganze Geschichte, die mit uns passiert ist.
