001. Vor langer Zeit gab es einmal bei uns eine Hungersnot und es lag viel Schnee bei uns. Der Schnee lag einen Meter hoch bei uns.
002. Ich hatte ein Paar Maultiere, aber sie hatten kein Futter mehr.
003. Da ging die Sonne auf, und auf der Erde lag viel Schnee, etwa einen Meter.
004. Jetzt sorgte ich mich um diese Maultiere, die ohne Futter waren, und wir waren bei der Herde am Berg von ḥisya.
005. Als ich die Sonne aufgehen sah, sagte ich: Der Himmel (wörtl.: die Welt) hat sich aufgehellt.
006. Da bestieg ich ein Maultier, und ein (anderes) Maultier zog ich hinter mir her.
007. Als ich das Dorf verlassen hatte und etwa einen Kilometer zurückgelegt hatte, da kamen Wind und Sturm auf.
008. Es kam Nebel auf, ich wußte nicht mehr, wo Osten und Westen war.
009. Dann warf der Wind das eine Maultier in einen Graben, und das andere blieb stehen.
010. Ich kauerte mich nieder, legte meine Hände auf mein Gesicht und kauerte mich nieder.
011. Ich wußte nicht mehr, woher ich komme und wohin ich gehe.
012. Ich war nahe daran zu sterben vor Wind und Schnee. Da begann ich zu weinen.
013. Kurz danach, da kamen sie hinter mir her, von hier aus dem Dorf.
014. Sie gingen und fanden mich in den letzten Zügen. Ja, das war's.
