001. Einmal waren wir... ich war dabei, Schafe zu hüten zu Beginn des Frühlings.
002. Ich hütete gerade, da (sah ich) einen aus unserem Dorf, sein Name ist Badr.
003. Ich traf ihn auf der Spitze des Felsens.
004. Da rief er mich und sagte: »Los, bring deinen Proviant und kommt, damit wir uns hinsetzen und zu Mittag essen.«
005. Ich sagte zu ihm: »Ja!« Ich brachte den Proviant und kam, um mit ihm zu Mittag zu essen, jedoch die Schafe, die ich hütete, rissen aus und liefen davon.
006. Ich sagte zu ihm: »Ich will gehen und sie zurückbringen, damit nicht ein wildes Tier über sie herfällt.«
007. Als ich ging, um sie zurückzuholen, da hörte ich auf einmal etwas heulen.
008. Ich begann auf das Heulen zuzugehen, schaute herum und da (sah ich) ein wildes Tier, das gerade Junge geboren hatte. Sie hatte sieben Junge.
009. Da begann ich — ich hatte einen Stock dabei und begann, ihn nach ihnen auszustrecken, da flüchteten sie zum Ende der Höhle, nach innen in die Höhle.
010. Dann ging ich, rief meinen Freund und sagte zu ihm: »Kommt und schau dir das an!«
011. Er sagte: »Was?«
012. Ich sagte zu ihm: »Komm, damit du das wilde Tier siehst, wieviele Junge es hier geboren hat.«
013. Wir gingen also, und er begann die Jungen zusammenzutreiben, er trieb sie heraus, und ich packte sie.
014. Wir holten ihr die Jungen heraus und töteten sie ihr.
015. Am nächsten Tag begann sie... sie kam über uns, sie begann zu heulen und kam über uns, sie holte sich von jedem von uns ein Schaf.
016. Ja, noch einige Zeit lang heulte sie um ihre Jungen, dann machte sie sich auf und lief davon. Ja, das wars.
