001. Auf einmal sah ich diesen Mann wo? Zwischen den Schafen lief er.
002. Ich betrachtete seine Füße, sie hatten keine Sonne und nichts gesehen, und wie er lief auf diesen Dornen, weiß ich nicht.
003. Seine Gesichtshaare waren spärlich, gering.
004. Seine (Finger- und Zehen-) Nägel waren, du wirst sagen, wie Lampen.
005. Er kam auf mich zu, als er auf mich zukam, sagte ich zu ihm: »Komm, steig auf (das Reittier)!« Er tat mir eben leid.
006. Du weißt nicht, wie er mit seinen FUßen lief. Du wirst sagen, jetzt hat ihn seine Mutter geboren.
007. Er sagte: »Wir reiten nicht«. 
008. Als er sagte: »Wir reiten nicht«, sagte ich (zu mir), ich werde ihn als Hirten aufnehmen.
009. Er sagte: »Wo liegt Damaskus?«
010. Ich sagte zu ihm: »Damaskus? Was willst du in Damaskus, jetzt bist du aus ḏenḥaṯ gekommen, hast du nicht die Autos gesehen (die dort vorbeifahren Richtung Damaskus)?«
011. Er sagte: »Wir fahren nicht mit dem Auto, diese ganzen Sachen kümmern mich nicht«.
012. Ich sagte zu ihm: »Also dann schläfst du bei uns, was willst du in Damaskus, du schläfst bei uns, morgen gehst du hinunter nach Maʕlūla und fährst mit dem Auto« — (die ganze Geschichte) ist schon einige Jahre her.
013. Er sagte: »Wir fahren nicht mit dem Auto. In welcher Richtung liegt Damaskus?«
014. Ich sagte es ihm immer wieder, d. h., ich habe ihm deutlich gesagt: »Komm, steig auf!«, er wollte nicht.
015. Und ich schaute ihn an, und ich drängte ihn, oh Mann. Die Haare in seinem Gesicht leuchteten und die Haare des wie sagt man... Sie leuchteten wie Feuer.
016. Danach kamen wir zu so einem Ort, und da sagte er, er sagte: »Ich steige weder auf ein Tragtier, noch in ein Auto oder irgendetwas«.
017. Er entfernte sich so ein bißchen von mir. Als er sich etwas von mir entfernte — es gab Gestrüpp und Disteln — sagte ich mir, er will also austreten gehen.
018. Ich schämte mich, ihn zu fragen: Wohin gehst du?
019. Als ich mich schämte, brauchte es etwas Zeit, in der ich mein Gesicht so machte (abwendete).
020. Bevor er ging, großer Gott, fragte ich ihn und sagte zu ihm: »Was hast du von dieser Gewohnheit? Jetzt steigst du auf und reitest.«
021. Er sagte: »Wir reiten nicht, liegt nicht so (in dieser Richtung) Damaskus?«
022. Ich sagte zu ihm: »Ja.«
023. »Ich werde in Damaskus schlafen, wenn ich mittags ankomme.«
024. Genauso war es. Ich sagte zu ihm: »Ja.«
025. Er ging hinein, zwischen die Sträucher.
026. Ich sagte mir, er will austreten.
027. Ich wandte mich so um, da fand ich ihn nicht (mehr).
028. Ich schaute, ging herum, tastete umher — aus, ich sah ihn nicht mehr.
029. Das ist die Geschichte von ihm.
030. Als er vor mir verschwand und ging, dach... was dachte ich? Ich dachte, das wars, als ich seine Finger sah, (waren sie so), daß du sagen wirst, jetzt hat ihn seine Mutter geboren.
031. Ein Wunder ist das. Ja, so war die Geschichte, mehr war nicht, das ist mir passiert.
032. Als derjenige kam, der mit den Karten herumzieht, sagten sie mir, er wird fünf Lire nehmen. Wenn er irgendwie kann, wird er fünf Lire nehmen.
033. Ich sagte zu ihm: »Was hast du dabei?«
034. Er sagte: »Diese!«
035. Als ich aber dieses Bild (auf einer der Karten des Verkäufers) sah, sagte ich: »Dieses ist es, was ich gesehen habe«.
036. Er sagte: »Ja, dieser ist der Messias!« Die Leute aus Maʕlūla haben es mir gesagt, gelt, ich sagte mir, das ist der Chider.
037. Da nahm ich dieses (Bild) und jenes und gab ihm fünf Lire.
038. Ja, das wars.
