001. Ich war Schülerin der Grundschule, d. h. in der sechsten Klasse, und ging und schrieb mich in der siebten Klasse ein, d. h. in der Mittelschule.
002. Nach einem halben Jahr, ich saß ein halbes Jahr (in der Schule), da starb mein großer Bruder, ja der Große, er war Schüler an der Oberschule.
003. Da ging ich (und) verließ (die Schule), d. h., meine Angehörigen meldeten mich von der Schule ab.
004. Ich blieb zwei Jahre lang zu Hause.
005. Ich war sehr bekümmert zu Hause, ich wollte in die Schule gehen.
006. Ich sah alle meine Freundinnen (zur Schule) gehen und so, also ich war sehr unglücklich.
007. Ich liebte es, in die Schule zu gehen, ich war sehr tüchtig in der Schule, d. h., jedes Jahr wurde ich die Klassenbeste, ausnahmslos.
008. Da ging ich also, (da) sie mich in der Schule nicht mehr aufnahmen, nachdem ich zwei Jahre lang die Schule aufgegeben hatte, ging ich mit Beziehungen, es gibt eine von der Schulvervaltung, die ich kenne, die machte mir die Unterlagen zurecht und kümmerte sich um mich, und ich kehrte an die Schule zurück.
009. Da also, wie war das, als ich zurückkehrte, sagte die Direktorin zu mir, daß sie mich nicht in der Schule aufnehmen wolle.
010. Jedenfalls erledigten wir die Angelegenheit, und sie brachten mich an die Schule zurück, und ich saß in der siebten Klasse, obwohl ich zuvor für zwei Jahre die Schule aufgegeben hatte.
011. Ich saß so in der siebten Klasse, und da — die Lehrerinnen waren der Meinung, ich sei nicht fleißig oder irgendetwas — da wurde ich die Beste aller Schulen von Damaskus.
012. Da hatten mich alle diese Lehrerinnen gerne und überzeugten die Direktorin, daß sie mich nicht abmelden und aus der Schule entfernten solle.
013. Und in diesem Jahr war ich auch in der achten Klasse und wurde wieder die Beste.
014. Wieder bestärkten sie sie (die Direktorin) und schrieben meinen Namen fest ein in den Schulen.
015. Ja, und jetzt sitze ich in der neunten Klasse, und sie wollen mich weiterhin in der Schule lassen. Das wars.
