001. Es gibt in der Schule einen Tag des Saubermachens, den sie für uns machen, d.h., wir machen die Klassen(räume) sauber.
002. Es gibt also einen eigenen Tag, an dem wir den Klassenraum saubermachen.
003. Eines Tages sagten sie... wir hatten Sportunterricht, Sportunterricht heißt, daß wir Sport treiben im Hof.
004. Da holte ich mir die Erlaubnis von — also ich war Klassenaufseherin geworden — ich holte mir die Erlaubnis von der Lehrerin und sagte zu ihr: »Wenn du erlaubst, Fräulein, dann wollen wir heute den Klassenraum saubermachen, laß etwa fünf Mädchen bei mir, und wir werden ihn saubermachen«.
005. Da sagte sie: »Ja«.
006. Jede Klasse bringt sich Reinigungsgeräte mit, um so den Klassenraum sauberzumachen.
007. Es gab ein Mädchen, das hatte etwas Anisschnaps mitgebracht, Alkohol, und sagte: »Damit wir das Schwarze an der Wand saubermachen« — sie hatten nämlich die Wand vollgekritzelt.«
008. Es war zwei Unterrichtseinheiten lang Sportunterricht, also zwei Stunden.
009. Ich machte mich daran, wir begannen den ganzen Klassenraum zu reinigen, wir kamen und holten den Alkohol heraus und begannen damit (die Wand) abzureiben, er reinigt sehr gut.
010. Da verbreitete sich der Geruch des Anisschnapses im Klassenraum, er breitet sich ganz stark aus, hast du gesehen, ein Geruch, (der sich) sofort (verbreitet).
011. Dann zogen wir die (Arbeits- )anzüge aus, und ich ging und sagte zu meiner Freundin, ich sagte zu ihr: »Machst du mit, wir stellen uns betrunken?«
012. Sie sagte: »Ja.«
013. Ich ging so, wir machten uns selbst lächerlich und taten, als ob wir betrunken wären.
014. Wir begannen zu laufen und (dabei) gegen die Wände zu taumeln, wir liefen den Mädchen hinterher und schrien sie an — so (war das).
015. Da kamen die Mädchen, die aus der anderen Klasse herauskamen, unn sie begannen vor uns zu kreischen unn zu flüchten.
016. Jene, meine Freundin, wühlte ihr Haar auf und begann, hinter ihnen herzulaufen und so, und sie schwankte, also sie stellte sich betrunken.
017. Sie gingen und beschwerten sich über uns bei der Direktorin in der Schule.
018. Sie beschwerten sich über uns, daß wir Anisschnaps in den Klassenraum mitbringen und in der Schule (seinen Geruch) verströmen lassen, so etwas ist verboten.
019. Die Direktorin kam (und) sagte: »Was (ist los)? Ist das wahr, Fōṭme? Ich kenne dich als wohlerzogenes und ordentliches Mädchen. Warum tust du das?«
020. Ich sagte zu ihr: »Fräulein, wir haben ein bißeben (Schnaps) mitgebracht, um den Klassenraum zu reinigen, und es war meine Freundin, die das gemacht hat, sie begann sich betrunken zu stellen, also sie scherzte (nur) mit den Mädchen.«
021. Sie schrieb uns nur einen Verweis und sagte zu mir: »Wenn ihr das noch einmal macht, fliegt ihr hinaus!«
