001. In diesem Jahr hatten wir eine Mathematiklehrerin, für Algebra und Geometrie.
002. Sie war eine sehr gute Lehrerin, sie unterrichtete gut.
003. In der Jahresmitte heiratete die Lehrerin und verließ die Schule.
004. Da fanden sie aber keine Lehrer mehr, (deshalb) brachten sie uns einen Studenten der Universität, der war noch im ersten (Studien)jahr für Geometrie.
005. Er war gar kein Lehrer, (sondern) ein Student an der Universität.
006. Die Direktorin sagte, er solle uns in Mathematik unterrichten.
007. Dieser Lehrer kam und weder unterrichtete er uns noch sonst etwas.
008. Er saß und lachte mit den Mädchen, lachte mit dieser, und gab uns einen Unterricht, den wir nicht verstanden und so.
009. Und die Mädchen brauchten nur ein Wort (zu sagen), um keinen Unterricht zu bekommen.
010. Ich wurde sehr ärgerlich über niesen Lehrer, denn (auf diese Weise) werden wir dann am Ende des Jahres in Mathematik durchfallen.
011. Weder unterrichtete er uns noch sonst irgendetwas.
012. Ich sagte zu ihm: »Lehrer, warum tust du das, warum unterrichtest du uns nicht?«
013. Er sagte zu mir: »Du hast dich da nicht einzumischen!« Er hatte an allem etwas zu kritisieren, was ich auch sagte, er sagte zu mir: »Das geht dich niechts an!«
014. Ich sagte zu ihm: »Es geht mich nichts an? Wieso geht es mich nichts an? Ich werde mich über dich bei unserer Direktorin beschweren!« So (sprach ich) zu diesem Lehrer.
015. Da sagte er zu mir: »Geh hinaus! Also geh hinaus, los, geh hinaus, wir werden schon sehen, du wirst Schläge bekommen.«
016. Ich sagte zu ihm: »Ich gehe nicht hinaus, warum soll ich hinausgehen, ich spreche doch über (mein) Recht.«
017. Er holte mich heraus und stellte mich so in die Ecke des Klassenraums.«
018. Ich begann zu weinen, da begann er sich über mich lustig zu machen und so.
019. Schließlich sagte er zu mir: »Also, geh zur Direktorin, ich werde der Direktorin sagen, daß... ich werde der Direktorin sagen, daß du mir (freche) Antworten gibst und so.«
020. Da sagte ich zu ihm: »Nein, ich gehe nicht zur Direktorin, denn ich habe nicht... ich habe nichts (Ungehöriges) gesagt.«
021. Da sagte er zu mir: »Geh mit mir zur Direktorin!«
022. Ich sagte zu ihm: »Ich will nicht gehen, und du kannst machen, was du willst.«
023. Da kam er, um mich zu schlagen, (und da) sagte ich zu ihm: »Geh bloß weg, bei Gott, ich werde mich jetzt über dich bei der Direktorin beschweren!«
024. Er ging, und ich ging zur Direktorin, ich erzählte ihr, daß er uns so behandelt und daß er nicht unterrichtet und immer mit den Mädchen flirtet und mit ihnen Späße macht und so, weder unterrichtet er noch sonst etwas, und ich erzählte den Aufseherinnen davon.
025. Da kamen sie und redeten mit dem Lehrer und warfen ihn hinaus.
