001.  Wir hatten einmal ein Fräulein. d. h. eine Lehrerin für das Nähen, sie lehrte uns Niihen und Sticken.
002. Sie war sehr nett zu uns, diese Lehrerin, d. h. wir waren wie Schwestern, wir und sie, d. h. sie war sehr nett.
003. Da kam ihr Geburtstag. Sie sagte zu uns: ''Morgen ist mein Geburtstag, da will ich sehen, was ihr für mich machen wollt.«
004. Da gingen wir, sammelten von der Klasse, von jeder einzelnen zwei Lire ein, und kauften Kuchen und Getränke und Bier und Süßigkeiten, solche Sachen.
005. Wir schafften sie in die Klasse, brachten Tische und luden etwa fünf Lehrerinnen ein und machten tabbūli (Petersiliensalat) unci so, und ließen uns (in der Klasse) nieder.
006. Sie begannen für die Lehrerin zu singen und machten (Musik mit dem) Cassettenrecorder und ich weiß nicht was noch.
007. Es ist verboten, solche Sachen in der Schule zu machen, mitten im Unterricht.
008. Als die Direktorin vorbeiging, hörte sie den Lärm des Cassettenrecorders.
009. Da kam sie herein und fand uns, wie wir Lärm machten in der Klasse und so.
010. Da ging sie und begann mit der Lehrerin zu sprechen und sagte zu ihr: ''Warum macht ihr das, und so etwas ist verboten, und ein zweites Mal soll das nicht passieren!«
011. Da sagte sie zu mir: "Wo ist die Klassensprecherin?«
012. Ich sagte zu ihr: »Ich!«
013. Sie sagte zu mir: »Komm her! Was (macht ihr) das nächste Mal? Willst du wieder von den Mädchen (Geld) einsammeln, damit ihr so etwas macht, damit du das nächste Mal (von der Schule) ausgeschlossen wirst?« Und die Lehrerin kanzelte sie ab.
014. Wir sagten zu ihr: "Wir werden sie niemals wieder beglückwünschen«, und sie schrieb uns noch einen Verweis.
