001. Einmal kam eine Zigeunerin in unser Dorf, stellte ein Zelt in (einem kleinen Tal auf dem Weg nach Maʕlūla namens) Mirkyōṯa auf, ihr Name war Maha und ihr Vater, der Name ihres Vaters war Abu Sʕūt.
002. Sie kam, es war die Zeit der Dreschplätze, d.h., die Leute waren gerade dabei, Weizen und Gerste zu dreschen.
003. Bei Gott, wir waren Feuer und Flamme (für das Mädchen, wörtl.: unsere Temperatur stieg nach oben).
004. Wir sagten zu ihr: »Tanzt du?« Sie sagte: »Ja!«
005. Bei Gott, wir nahmen sie mit zu einem Ort, dessen Name Haus ṣāliḥ Darwīš ist.
006. Wir ließen sie eintreten, die jungen Männer waren da, wir setzten uns.
007. Sie begann zu tanzen, sie begann Geld einzusammeln, wir gaben ihr Geld.
008. Auf jeden Fall kam einer von uns jungen Männern herein er heißt ʕAbdəllaṭīf, jetzt ist er Lehrer an der Schule.
009. Bei Gott, er setzte sich, (aber) die ganze Angelegenheit gefiel ihm nicht, denn (er meinte, wir sind doch anständige) junge Männer und sitzen zwischen den Zigeunerinnen und so, er drehte sich um und ging hinaus.
010. Er ging und sagte zu seiner Tante: »Oh Tante, geh und hol deine Söhne, sie haben euch ruiniert, denn euer Geld haben sie der Zigeunerin gegeben«.
011. Es vergingen zwei, drei Tage, da droschen wir bei der Familie meines Großvaters ṣāliḥ, d. h. wir und die jungen Männern halfen ihnen dabei.
012. Bei Gott, sie stieg hinauf, als sie gerade beim Dreschen waren, da kam einer namens Saʕt ʕAbdəlʕōl, und mein Onkel ʕAzīz war (dabei).
013. Mein Onkel ʕAzīz gab ihr Weizen. Wer ärgerte sich (darüber)? Seine Mutter.
014. Also wir kehrten von den Dreschplätzen zurück, wir sagten zu ʕAbdo: »Komm mit uns! Die Zigeunerin ist oben auf den Dreschplätzen, um uns zu helfen«.
015. Er ging, bei Gott dieser — die Zigeunerin warf ein Auge auf ihn, auf den Lehrer der Schule, den von uns hier also.
016. Ein, zwei Tage vergingen, wir hatten einen Backofen bei uns eröffnet, sie kam und holte Brot von uns, von hier.
017. Sie trafen sich, begegneten einander, also sie liebten sich.
018. Eines Tages sagte Naǧīb zu ihm: »Was meinst du dazu, ʕAbdo, es zu machen, wie es Asʕat mit ǧamīle gemacht hat?«
019. Dieser Asʕat hatte vorher — d. h. vor dieser Zigeunerin — hatte er eine Zigeunerin geraubt, er ist ein Verwandter von ihnen, Asʕat Masʕut heißt er.
020. Er sagte zu ihm: »Nein, das geht nicht«, ich weiß nicht was (er noch sagte). Sie kamen und sagten es mir.
021. Bei Gott, wir luden sie ein zu einem Fest hier bei uns, sie begann zu tanzen.
022. Wir begannen, uns um Feste für sie zu kümmern, jeden Tag suchten wir einen aus, bei dem (das Fest stattfinden sollte), und wir machten die Feste.
023. Eines Tages sagten wir zu ihm: »Wir wollen gehen und sie rauben, wir stehlen sie für dich«.
024. Wir brachten sie zum Haus... zu einem Ort, damit sie tanzt, weil wir ein Fest machen wollten im Haus des ʕAli ḥammūd.
025. Ich ging mit Ibrahim, wir sagten zu ihm: »Oh Abu ʕAli, wir wollen heute die Zigeunerin holen, damit sie bei euch tanzt.«
026. Er sagte: »Schau, um Gottes Willen soll niemand hereinkommen, ihr nicht und sie nicht«. Aber wir hatten schon Tee bei ihm zubereitet.
027. Wir hatten Tee zubereitet, Leute versammelten sich nach und nach, sie trafen ein, weil es doch hier ein Fest geben sollte.
028. Wirklich, er warf uns hinaus, danach gingen wir und sagten zu zwei Älteren: »Geht und kümmert euch um den Mann, gleich kommt die Zigeunerin, und die Leute haben sich bei ihnen versammelt, und er wirft uns hinaus.«
029. Sie kamen, jedenfalls hatten sie mit ihm folgendermaßen gesprochen: »Was ist denn dabei, die jungen Männer sollen machen, was sie wollen, laß sie dieses Fest machen.«
030. Schließlich kam sie, machte das Fest, kurz darauf kam Abu ʕAli.
031. Er begann, sie für ʕAli und für die jungen Männer, die da waren, zu beschenken. (So) endete das Fest.
032. Eines Tages kam Naǧīb zu mir und sagte: »Los, wir wollen die Zigeunerin für ʕAbdəllaṭīf stehlen« — für diesen Lehrer, den sie liebte.
033. Wir gingen und gelangten von hier an den Rand des Dorfes, wir hatten eine Pistole dabei, in der war nur ein Schuß.
034. Ich ging mit Naǧīb und ʕAbdo, wir holten sie vom Rand des Dorfes ab, und auf welchem Weg flüchteten wir mit ihr? Am äußersten Ende des Dorfes entlang zur anderen Seite des Passes, der Summak(pflanzung) des Aḥmat Yarma genannt wird.
035. Wir kamen oben an, (da) sagte uns ʕAbdo auf aramäisch — die Zigeunerin konnte (nämlich) nicht aramäisch sprechen — er sagte uns auf aramäisch: »Ich sage ja, nämlich daß ich sie rauben werde, und ihr sagt nein. Gebt acht, gelt! Sonst bin ich wirklich sauer auf euch«.
036. Nämlich wenn wir sie hereinlegen und sagen, wir wollen sie rauben, aber ʕAbdo sagt nein.
037. Da sagte sie zu ihm: »Wer will... wohin wollen wir gehen?«
038. Er sagte zu ihr: »Ich weiß es nicht, wohin du willst.«
039. Sie sagte zu ihm: »Also Aḥmat und Naǧīb kümmern sich um uns. Da doch Aḥmat und Naǧīb hier sind, kümmern sie sich um uns.«
040. »Wieviel Geld hast du dabei?«
041. Sie sagte zu ihm: »Ich habe 255 Lire dabei.«
042. »Die reichen uns«. Ich sagte zu ihnen: »Ich kümmere mich um euch.«
043. Ich und Naǧīb begannen über ihn zu lachen. Wo? Zwischen dem Summak oben.
044. Danach sagten wir zu ihnen: »Also, macht euch fertig, während wir (ein Stück) gehen und (wieder) kommen.«
045. Was sagte er da, er sagte: »Gebt acht!« Auf aramäisch nämlich: »Hütet euch, ja zu sagen, ich sage ja«. Damit er nicht vor ihr bloßgestellt würde. »Ich sage ja, und ihr sagt nein«.
046. Also ich ging so ein Stückehen mit Naǧīb und wir kamen (zurück), waren aber zu keinem Ergebnis gekommen.
047. Sie wollte unbedingt geraubt werden.
048. Sie hatte sich mit ihm zwischen den Summak gesetzt, und sie schmusten miteinander, und wir gingen so etwa 100 Meter und kehrten zu ihnen zurück.
049. Wir sagten zu ihm: »Was nun?«
050. Er sagte: »Gebt acht, das Dorf weiß nichts, und wenn die Polizei kommt, macht sie uns große Schwierigkeiten (wörtl.: zerstören sie unsere Häuser), da wir doch eine Waffe dabeihaben.«
051. Da kam mir eine Idee in den Kopf, nämlich bis auf die andere Seite des Passes zu gehen und zu ihnen (zurück) zu kommen und zu ihnen zu sagen: »Deine Mutter kommt«, damit wir flüchten können.
052. Da legte ich so etwa 100 Meter zurück, schaute zum Pass, der den Blick auf den Weg freigibt, und rannte zu ihnen zurück und sagte zu ihnen: »Deine Mutter kommt!«
053. Sie machte sich nach unten davon, flüchtete, und wir rannten miteinander. Als wir am Anfang des Dorfes hier ankamen, waren wir vom Laufen erschöpft.
054. Wir setzten uns auf eine Bank und begannen zu lachen.
055. Er sagte: »Was habt ihr, worüber lacht ihr?«
056. Er wußte nicht, daß es ein Trick war, er dachte wirklich, daß ihre Mutter gekommen sei.
057. Wir sagten zu ihm: »Es war nichts, keine Mutter und nichts. Wir haben so zu ihr gesprochen, damit sie geht und wir von hier wegkommen «.
058. Er sagte: »Ja dann sagt es doch, verflucht nochmal, damit wir ein bißchen sitzengeblieben wären!«
059. Dieser... sie kehrte zurück und wir kamen hierher ins Dorf.
060. Ihre Verwandten wußten Bescheid darüber, daß sie ihn liebte.
061. Wir gingen, weil wir einen Zeitpunkt ausmachen wollten, um uns an einem Ort zu treffen, d. h., in einem Haus, in der Steppe wollten wir nicht (noch einmal).
062. Ich kam und sagte zu ihm: »Bei Gott, wir haben keine andere Möglichkeit, als zum Haus Abu Ġōnems hinaufzugehen, um zu sehen, ob jemand da ist.
063. Ich ging und fand Abu Ġōnem im Liwan liegend.
064. Ich lief zurück, wir konnten nicht hineingehen, ich kehrte zurück und sagte zu ihm: »Also heute ist Abu Ġōnem zu Hause — morgen!«
065. Sie kam am Morgen, weckte mich auf und sagte: »Steh auf, ruf ʕAbdo!«
066. Ich ging und rief ʕAbdo, und wir machten uns auf und gingen hinauf zum Haus des Abu Ġōnem.
067. Wir gingen hinein, es gab einen Liwan und zwei Zimmer.
068. Wir betraten also den Liwan, da gab es ein Jagdgewehr, das an der Wand hing.
069. Sie hatte ihren kleinen Bruder mitgenommen.
070. Jene und ihr Bruder begannen mit diesem Gewehr zu spielen.
071. Und sie ging hinein, schloß die Tür hinter sich von innen und sagte, bis sie mit ʕAbdo geraubt würde (bliebe sie drinnen).
072. »Komm doch heraus!« Sie kam nicht heraus. »Komm heraus!« Sie kam nicht heraus, da türmten wir, d. h., wir flüchteten, ich und ʕAbdo, und ließen sie wo? Im Haus von Abu Ġōnem.
073. Abu Ġōnem war nicht zu Hause, er hatte keine Ahnung.
074. Sie gaben ihm Nachricht, daß wir eine Zigeunerin zu ihm ins Haus gebracht hatten.
075. Da ergriff er den Stock und begann hinter uns herzugehen in den Gassen, um uns zu ergreifen, mich und ʕAbdo.
076. Wir gingen und versteckten uns im Haus von ʕAbdos Tante, und er kam zu dem gegenüberliegenden Haus, und die Männer hatten sich versammelt.
077. Er begann zu sprechen: »Bei Gott, wenn ich sie erwische, werde ich ihnen die Haut abziehen, sie wollen mich entehren, wie können sie denn eine Zigeunerin zu mir bringen.«
078. Es vergingen zwei, drei Tage, sie zog mit ihren Angehörigen weiter nach Mʕarra.
079. Das ist ein Dorf in der Nähe unseres Dorfes, etwa 6 Kilometer entfernt.
080. Sie war weggegangen und wir saßen gerade in... also wir saßen so im Haus, da kamen zwei Fremde aus Mʕarra herein.
081. Ich kannte einen von ihnen: »Willkommen Abu Soundso, willkommen!«
082. Sie traten ein. »Wie kommst du denn hierher?«
083. »Ich wurde vom Bus mitgenommen.«
084. Er sagte: »Ich habe euch nichts zu sagen, außer daß die Zigeunerin, die zu uns gezogen ist, den Lehrer bei euch liebt und geflüchtet ist um... und wir haben ihren Vater mitgebracht und sind hinter ihr hergekommen, um sie zu holen.«
085. Als ich das hörte, — der Lehrer saß dabei, über den sie sprachen, sie kannten ihn nicht.
086. Er stand auf und ging, wohin konnte er sich verdrücken, um jemanden zu helfen? Zum Onkel dieses (Mannes) Naǧīb, der gerade einen Stall für die Schafe baute.
087. Also, er stand auf und ging, und ich stand auf, wohin wollte ich gehen? Ich wollte gehen und nach der Zigeunerin suchen, wo sie geblieben war.
088. Ich sagte (mir), vielleicht kommt sie zu uns nach Hause, denn sie kennt unser Haus.
089. Ich kam, und fand sie hier nicht, aber ich fand ihren Vater, er kam den angesehensten Mann unseres Viertels zu holen.
090. Er kam ihn holen, damit er das Problem lösen solle.
091. Als ich kam, sagte ich zu ihm: »Was ist, Abu Sʕūt — der Vater des Mädchens — wohin gehst du?«
092. Er sagte: »Sei bloß still, ich kann dir nichts sagen, außer daß Maha geflüchtet ist, sie ist zu euch gekommen und ist (jetzt) im Haus des Soundso, bei der Familie ḥammōdi.«
093. Ich wollte wissen wo, jedenfalls führte mich der Mann hin.
094. Ich ging und fand etwa 20, 30 Leute in diesem Haus versammelt, und sie saß da und es kamen Abu šōher und der Vater des Mädchens.
095. Sie setzten sich neben sie und begannen auf sie einzureden: »Gott möge an dir Wohlgefallen haben, und so und so ist es nicht in Ordnung und so, also der gute Ruf deines Vaters, wegen des guten Rufes deines Vaters ist die Sache nicht gut, die du machen willst.
096. Sobald wir um deine Hand anhalten wollen, gehen wir und halten bei deinem Vater um deine Hand an, und jetzt steh auf und geh mit ihm!«
097. Also sie schaute mich an, als ich in dieser Sitzung saß, sie schaute verlegen zu Boden (wörtl.: von unten nach unten).
098. Sie sagte zu mir: »Wo ist ʕAbdo?« Sie gab es mir mit Zeichen zu verstehen. »Wird er kommen?«
099. Ich sagte zu ihr: »Ganz bestimmt kommt er gleich. Bleib sitzen!«
100. Sie waren dabei, sie zu überreden, sie war dabei, sich überreden zu lassen.
101. Sie schaute mich an, ich sagte zu ihr: »Gib nicht nach!«
102. Nur mit einem Zeichen habe ihr das zu verstehen gegeben.
103. Als ich ihr gerade zu verstehen gab: »Gib nicht nach!«, wer sah mich dabei, da sah mich Abu šōher, der gekommen war, um das Problem zu lösen.
104. Er sagte zu mir: »Steh auf, mach daß du hier rauskommst, steh auf, raus mit dir, aber beeil dich, das ist besser, als wenn ich aufstehe und dir einen Hieb verpasse!«
105. Ich stand auf, jedenfalls haben sie dann das Mädchen mitgenommen und gingen. 
106. Ich kam, also (von den) Dächern des Hauses meines Großvaters blickt man auf das Haus dieses Lehrers der Schule.
107. Ich stand auf den Dächern, sie waren gerade dabei das Dach zu streichen, da kam seine Mutter heraus.
108. Ich sagte zu ihr: »Oh Mutter Asʕats!«
109. Sein (wirklicher) Name ist ʕAbdo, aber wir... der Spitzname Asʕat (kommt) von dem, der die erste Zigeunerin geraubt hat.
110. Wir sagten zu ihr: »Oh Mutter Asʕats, wo ist er, die Zigeunerin ist gekommen, geht und haltet um ihre Hand an!«
111. Ich machte mir einen Spaß mit seiner Mutter.
112. Da sagte sie: »Das ganze Problem kommt von dir, komm ja nicht mehr zu uns.«
113. Sie begann mich zu warnen und sagte: »Komm ja nicht mehr zu uns!«
114. Sie sagte, das Problem sei von mir und von Naǧīb gekommen, also ihr Sohn habe nichts damit zu tun.
