001. Früher pflegten die Beduinen weder zu handeln, noch zu pflügen, noch zu säen, noch taten sie irgendeine (andere) Arbeit, ihre Arbeit war das Stehlen.
002. Sie schauten, wo es irgendein Vermögen gab, wo es eine Schafherde gab, eine Herde Schafe, wo es jemanden gab, der unaufmerksam war, (dann) kamen sie, banden ihn fest und nahmen seine Schafe mit.
003. Bis sie eines Tages zu einem bei uns kamen, der Schafe hatte.
004. Diese Schafe raubten sie ihm.
005. Er sagte zu ihnen: »Ihr habt sie mir genommen — Gott steh mir bei — aber bei mir sind zwei Schafe, zwei Schafe, die mir anvertraut wurden (und mir nicht gehören).
006. Laßt sie (hier) für ihren Eigentümer, laßt mich nicht mein Gesicht bei ihm verlieren, denn er glaubt, sie seien bei mir in Sicherheit, und wenn er kommt, findet er sie nicht.«
007. Und da kam einer von denen, die gerade raubten, hervor, der Mitgefühl hatte, und ließ sie ihm, er ließ sie ihm.
008. Ja und siehe da, eines Tages kam der Eigentümer wovon? Der Eigentümer dieser beiden Schafe.
009. Er sagte zu ihm: »Oh Soundso, du hattest doch eine Herde und dies, und es kamen von mir, wie ich weiß, zwei Schafe zu dir. Was ist mit ihnen geschehen?«
010. Er sagte zu ihm: »Bei Gott, es kam ein Raubüberfall über mich, und sie beraubten mich und nahmen mir mein Vermögen, und ich ging zu ihnen, flehte sie an und sprach mit ihrem Anführer (und sagte:) »Es ist anvertrautes Gut, wenn du es wissen willst, und ich appelliere an deine Ehre und dein Mitgefühl, laß mir diese beiden Schafe!«
011. Da ließ er sie ihm.
012. Er sagte zu ihm: »Bei Gott, mein ganzes Eigentum ist dahingegangen, aber diese zwei Schafe, die dir gehören, sind bei mir, sie sind bewahrt worden, sie sind gut behütet.«
013. Da war ihr Eigentümer überwältigt vom Geist dieser Anständigkeit.
014. Da ging er bei den Hirten umher. Welchen Hirten? Diesen Eigentümern einer Herde, man nennt die Eigentümer einer Herde Hirten.
015. Er erzählte die Geschichte jedem Familienoberhaupt, nämlich: »Jemandem ist dieses und jenes passiert, und er hat sich um das anvertraute Gut gekümmert und küßte ihre Hände (die der Räuber), damit nicht das anvertraute Gut (verloren) geht.
016. Und ich kam nach Jahren zu ihm und fand, daß das ihm Anvertraute mehr geworden war als zwei Schafe, und er gab sie mir.
017. Deswegen wollen wir ihn unterstützen und alle eine Art Almosen für ihn zusammenbringen, für ihn sammeln, wir wollen für ihn sammeln.«
018. Da machte sich eine Abordnung der Hirten auf.
019. Jeder Stamm bestimmte einen, sie machten also eine Abordnung und sie begannen zu sammeln, ungefähr vom ganzen Dorf, von den Nachbarn, von denen, die sie kannten, bis sie eine Herde zusammengebracht hatten, so groß wie die Herde, die ihm gestohlen worden war, so groß wie die Herde, die ihm geraubt worden war.
020. Und er kam und sagte zu ihm: »Oh Soundso, das ist vom Eigentum Gottes und vom Eigentum der Menschen, denn jeder einzelne setzt sich der Gefahr aus.
021. Gott hat dir erstattet, so wie du mir mein anvertrautes Gut erstattet hast.«
022. Aber hier ist nichts mehr von dieser Zeit übriggeblieben, denn in dieser (heutigen) Zeit gibt es das nicht.
023. Was weg(gegangen) ist, ist in Gottes Namen weg(gegangen), soll sie ein wildes Tier töten, soll sie ein Wolf töten, sollen sie Beduinen rauben.
024. Was immer auch will, soll verschwinden, es hat keinen Wert bei ihm, denn es gibt nicht mehr, gibt nicht mehr... Sicherheit gibt es nicht mehr, und das Gewissen hat keinen Wert mehr, (sondern) ist auf seinem Platz, geschwächt und verdrängt worden.
025. Die alte Menschlichkeit wurde ersetzt durch eine Menschlichkeit, die sie Zivilisation nennen, aber das ist keine Zivilisation, (sondern) Barbarei, Barbarei.
026. Und alles, was nicht von Religion, Mitgefühl und Gewissen geleitet wird, dessen Name ist nicht Zivilisation, dessen Name ist Gefahr, dessen Name ist Schmerz, dessen Name ist Krebs im Inneren des Menschen.
027. Es ergreift ihn und lenkt ihn zu den Begierden des Teufels und zu dem, der der Gefährte des Teufels ist.
028. Er hat nichts, er hat überhaupt nichts (an Vorschlägen) für das Handeln, für den Menschen.
