001. Einmal zog ich mit den Ziegen umher, etwa 400 Ziegen, und ich bin aus Baxʕa (und heiße) Xōlit.
002. Als wir mit den Ziegen umherzogen, da rutschte ich auf einem Felsblock aus, und da war eine Schlange, die hielt ihren Mittagsschlaf in ihrem Loch, und ich rutschte von oben nach unten, und da saß ich neben ihr.
003. Als ich neben ihr saß, also sie war durch mich nicht aufgewacht, sie schlief (noch), und ich rutsehte neben sie, aber ich wäre neben ihr (vor Angst beinahe) gestorben.
004. Ich stieg mit dem letzten Atemzug hinauf.
005. Es dauerte etwa eine Viertelstunde, ich kletterte zwischen den Felsen, um hinaufzusteigen, und die Ziegen waren inzwischen etwa 200 Meter von mir entfernt.
006. Ich ging (zu ihnen), und da saß Naǧīb šayxa, der die Pferde hütete.
007. Ich trieb die Ziegen zurück, und da fand ich ʕUmar ʕMūri, der mit den Schafen herumzog, der sagte (zu mir): »Was ist mit dir?«
008. Ich sagte zu ihm: »Bei Gott, meine Füße tun mir weh, und ich bin bei euch beschäftigt, ihr sollt mich fünf, sechs Tage im Dorf bleiben lassen, im Stall.«
009. Er sagte: »Nein, du wirst nicht (im Dorf) bleiben, du kannst die Schafe nicht (unbeaufsichtigt) lassen.«
010. Ich sagte zu ihm: »Das geht nicht, ich bin ein Mann, der nicht (bei den Schafen) bleiben kann.«
011. Er sagte: »Nein, du wirst nicht (im Dorf) bleiben.«
012. Danach begannen wir miteinander die Schlägerei.
013. Er schlug mich und ich schlug ihn.
014. Da kam Yawsi ʕMūri und trat zwischen uns (um den Kampf abzubrechen).
015. Da ergriff ich den Stock und schlug dem Yawsi ʕMūri (damit) auf die Schulter.
016. Als ich ihn dem Yawsi ʕMūri auf die Schulter schlug, erlahmte ciie Hanci des Yawsi ʕMūri, da griff mich ʕUmar an.
017. Da ergriff ich den Wasserbehälter, der mit Wasser gefüllt war, ein Wasserkanister, und begann (damit) auf ʕUmar ʕMūri (loszugehen).
018. Da kam Muḥammad ʕMūri und beendete unseren Kampf, er gab jedem von uns zwei Ohrfeigen und sagte: »Jeder von euch kriegt seine Strafe.«
019. Gott gebe dir Gesundheit.
