001. Wir hielten uns in der ġūṭa auf unrl hatten die Schafe dabei.
002. Es war der Oktober-Krieg, Tišrīn-Krieg (mit Israel 1973), wir fürchteten uns vor den israelischen Solrlaten (Piloten aus abgeschossenen israelischen Flugzeugen), wir fürchteten uns vor ihnen.
003. Wir gingen, wir hatten eine Ernte gepachtet, wir gingen, ich und ʕAwōṭef und Karam.
004. Wir verspäteten uns etwas in den Abend hinein, es gab Leute, die hatten uns Tee angeboten, da verspäteten wir uns etwas in den Abend hinein.
005. Aḥmad und Muḥammad ḥusayn kamen hinter uns her.
006. Es gab ein Haus ohne Dach, sie kamen hinter uns her und machten uns Angst.
007. Bei unserem Kommen unterhielten wir uns und lachten und merkten nichts.
008. Sie begannen zu heulen wie die Schakale in der ġūṭa.
009. Wir fürchteten uns, verließen die Tragtiere und begannen zu schreien.
010. ʕAwōṭef trug eine Gummischürze, ich klammerte mich daran.
011. Sie sagte: »Laß mich!«
012. Ich sagte zu ihr: »Ich bitte dich!«
013. Sie sagte zu mir: »Laß mich los, ich will flüchten und nach Hause gehen.«
014. Jener Karam schrie (und) sagte: »Hilf mir, Großmutter!«
015. (Wir sagten:) »Wirst du wohl still sein!« (wörtl.: fern, fern sei es von hier).
016. Schließlich flüchteten wir und gingen nach Hause.
017. ʕAwōṭef ging in ihr Haus, nach Hause und sagte zu ihnen: »Ich bitte euch, ich will zu meiner Mutter gehen, sie haben mir das Herz stillstehen lassen, ich will gehen und meiner Mutter sagen, daß ihr mir (das Herz) stil1steben ließt.«
018. Wir gingen dorthin und siehe da, Aḥmad und Muḥammad ḥusayn hatten die Tragtiere gebracht und kamen.
019. Sie taten so, als ob sie von nichts wüßten, sie verstellten sich und taten so, als ob sie von nichts wüßten.
020. ʕAwōṭef breitete (das Bett) auf dem Boden aus (und) sagte zu ihnen: »Ich bitte euch, ich will nach Damaskus gehen zu meiner Mutter, ihr habt mein Herz stillstehen lassen, Schluß, ich will nicht mehr hierbleiben.«
021. Das ist der Schluß.
