001. Ich bin ʕAli ṭarrōf, mein Geburtsjahr ist 1948.
002. Der Name meines Vaters ist ṭarrōf, der Name meiner Mutter ist Fōṭme.
003. In der Zeit, als die Franzosen (hier waren), arbeiteten Senegalesen hier, am Paßweg nach Maʕlūla.
004. Als sie den Weg (nach Maʕlūla) fertiggestellt hatten, kam de Gaulle (hierher) und mit ihm kam ʕAbdəlmaǧīd Swaydān, damit sie den Weg nach Maʕlūla prüfen, (den Weg) von Maʕlūla nach Baxʕa.
005. Sie kamen, der Name des Scheichs bei uns war Muḥatmmad Milḥem Mūši.
006. Er sagte: »Bringt (etwas und) laßt uns den Weg schmücken!«, d. h. bevor sie ankamen.
007. Wir machten einen Bogen (über den Weg) am Anfang des Dorfes, stellten ein Zelt auf und errichteten diesen Bogen und schmückten ihn mit Pappeln, d. h. mit grünen (Pappeln).
008. Da kamen sie mit zwei Fahrzeugen, de Gaulle und ʕAbdəlmaǧīd Swaydān.
009. Sie kamen an. ǧumʕa ḳaddōḥa war (zu dieser Zeit hier), er war aus ḥisya, und seine Mutter war von hier, von unserem Dorf, er hatte eine (Braut) geraubt, ihr Name war Zuʕbīyi, er hatte sie geraubt.
010. Als er ʕAbdəlmaǧīd Swaydān sah, flüchtete er.
011. ʕAbdəlmaǧīd Swaydān und de Gaulle kamen an.
012. De Gaulle kam an, öffnete die Fahrzeugtür und stieg aus.
013. Er trug auf seinem Kopf einen (Schal) aus Wolle, der Schal aus Wolle war (um den Kopf) gewickelt, und er legte seine Hand zu einem militärischen Gruß an den Schal aus Wolle.
014. Da kam der Scheich des Dorfes, der von uns, gab ihm Kaffee zu trinken, und kaum daß sie angekommen waren, fuhren sie (weiter) nach Yabrūd.
015. Diese Senegalesen arbeiteten an diesem Paßweg nach Maʕlūla, zwischen Baxʕa und Maʕlūla.
016.
017.
018. Sie arbeiteten dort etwa fünf Monate lang, an diesem Weg.
019. Mit Pickel und Schaufel arbeiteten sie an diesem Weg.
020. Wir gingen von hier (dorthin) und schauten ihnen zu und fanden sie, wie sie das Essen um sich herum wegwarfen, das Brot, die Sardinen(büchsen), die Beilagen (zum Brot), das alles warfen sie weg entlang dieses Weges.
021. Wir schauten ihnen zu, dann waren die Senegalesen fertig und gingen.
022. Sie kamen und sagten: »Wir wollen die Einwohner des Dorfes (Baxʕa) zusammensammeln, damit sie gehen und diesen Weg ändern, damit er Kurven bekommt, denn die Steigung ist zu stark.«
023. Die Polizei kam, Militär, es waren Milizen, das Militär war die Miliz zur Zeit der Franzosen.
024. Sie sperrten das Dorf ab, trieben es mit Gewalt zusammen und brachten es dorthin zu dem Paßweg, und sie schafften alle Leute dorthin.
025. Ich war (noch) ein Kind, sie schafften mich (dorthin), damit ich auf die Kleider und Sachen und den Proviant aufpasse.
026. Sie begannen, diese Leute arbeiten zu lassen.
027. (Einige) Leute pflügten mit den Zugtieren, (andere) Leute ebneten mit dem Rechen (den Boden), mit Pickeln und Schaufeln (arbeiteten sie).
028. Sie änderten den Weg wieder und machten Kurven hinein, Serpentinen.
029. Wir kamen oberhalb des Weinbergs (des Klosters) der heiligen Thekla an.
030. Der Weg sollte durch diesen Weinberg gehen.
031. Von seinen Weinstöcke sollten (welche) herausgerissen werden.
032. Da kam sein Eigentümer und begann dagegen einzuschreiten.
033. Ich sagte zu einem Polizisten, der aus Dēr ʕAṭīye war: »Es ist eine Sünde, diesem Mann (seinen Weinberg zu zerstören).«
034. Sie führten (den Weg) oberhalb des Weinberges vorbei, damit es vorteilhafter ist, besser ist, (damit) die Weinstöcke erhalten bleiben, denn es wäre eine Sünde gewesen (sie herauszureißen).
035. Sie änderten den Weg, und wir erreichten das Hochtal.
036. Ja, der Weg hatte also Maʕlūla erreicht, und das war die Geschichte.
