001. Es gab einen Markt (für Kamele) in ʕAdra, bei Fawwōzi šaʕlān.
002. Wir pflegten dorthin zu gehen und von ihm Kamele zu kaufen, ich und einer, dessen Name Suʕūd Zayni ist.
003. Eines Tages gingen wir (dorthin), kauften eine Kamelstute und kamen bei der Vogelkuppel heraus.
004. Dieser Platz heißt Vogelkuppel, an dem (unser) Weg (vorbeiführte).
005. Da kam eine Fahrzeugkolonne der Armee.
006. Die Kamelstute scheute, flüchtete, und ich rannte hinterher.
007. Ich verfolgte sie, rannte hinter ihr her, auf eine Länge von etwa 2 Stunden rannte ich hinter ihr her.
008. Als ich hinter ihr herrannte, da blieb die Kamelstute plötzlich stehen und begann, nach hinten zu schauen.
009. Ich schaute (mich um), und da war ein Beduine, der ritt auf einem Pferd und kam (auf mich zu), das Pferd war ein reinrassiges Tier.
010. Ich blieb stehen, bis er mich erreichte (und begrüßte ihn mit) »Marḥaba.« (Er antwortete:) »Marḥaba«.
011. Er sagte: »Wieviel gibst du mir für die Bändigung dieser Kamelstute?«
012. Ich sagte zu ihm: »Bei Gott, der Tag, an dem du gekommen bist, hat uns deine Würde gebracht, und du bist gekommen, und soviel du auch haben willst, du bist mir willkommen.«
013. Bei Gott, er strengte sich an auf diesem Pferd, ritt um sie herum und brachte sie zurück, wir banden sie gut fest und trieben sie vor uns her.
014. Er brachte uns nach Hause zu sich, machte uns ein Mittagessen, wir aßen zu Mittag und gingen von ihm und kamen auf den Weg (hierher).
015. Die Wegstrecke, du wirst sagen, ist ungefähr sechs Stunden zu Fuß.
016. Wir erreichten den Bauernhof von Bahǧōt am Weg nach Maʕlūla, der auf dem Weg nach Maʕlūla (liegt).
017. Ich sagte zu ihm: »Komm, laß uns hier Halt machen, damit wir die Kamelstute etwas ausruhen lassen, und (danach) gehen wir (weiter)«.
018. Wir machten mit dieser Kamelstute Halt, es gab einen Armvoll Gestrüpp, wir machten uns damit ein Feuer und setzten uns (daran) nieder, bis es heruntergebrannt war.
019. Als es heruntergebrannt war, ergriff ich diesen... diese Weidenrute, stocherte damit (im Feuer) herum, (so daß etwas Glut) seinen Oberschenkel traf.
020. Letztlich begann er mich zu verfluchen, da trieben wir (die Kamelstute weiter) und kamen hierher.
021. Wir schlachteten die Kamelstute, sie wog einen ḳinṭōra (250 kg) und drei Liter.
022. Ich begann davon zu verkaufen.
023. Bei Gott, kurz nachdem ich sie geschlachtet hatte, da tauchte einer (oben) am Paßweg auf und rief: »Oh Leute, da ist ein Bewohner Baxʕa’s, aus Baxʕa, der weidete die Herde, (da) schoß ein Bewohner Maʕlūla’s auf ihn, aus Maʕlūla.«
024. Wir liefen mit Geschrei dorthin, und da fanden wir den Mann, mit angeschossenem Fuß, sein Name war ʕAbdəlwahhōb Baććuz.
025. Wir schafften ihn (hierher) und kamen (zurück). Bleib gesund!
