001. Ich bin ḥamad, ich will die Geschichte meines Lebens erzählen.
002. Als ich sieben Jahre alt geworden war, saß ich in der Schule in der ersten Klasse.
003. Ich lernte (in der Schule) von der ersten Klasse bis zur vierten Klasse.
004. Ich lernte (den Stoff der) vierten Klasse und erreichte (die Aufnahme) in die fünfte Klasse, (da) habe ich die Schule verlassen.
005. Ich kam aus der Schule und begann mit meinen Angehörigen in der Landwirtschaft zu arbeiten.
006. Wir haben ein Auskommen, (d.h.) bewässertes Land und Kühe, und wir hatten (gemeinsam mit) den Familien unserer Onkel eine Mühle.
007. Ich begann, mit meinen Verwandten zu arbeiten und ihnen zu helfen.
008. Es war eine Zeit gekommen, in der das Wasser des Flußtales austrocknete und kaum noch jemand darin Landwirtschaft betreiben konnte.
009. Wir gingen hinunter nach Damaskus, ich begann in Damaskus zu arbeiten, ich arbeitete in Damaskus in der Strumpffabrik zwei Jahre (lang).
010. (Dann) hörte ich auf in der Fabrik und arbeitete in der Zuckerfabrik.
011. Ich arbeitete fünf, sechs Jahre (lang).
012. Ich wurde erwachsen, ich war etwa 15 Jahre alt.
013. Mit 15 Jahren begann ich als Anstreicher zu arbeiten.
014. Ich blieb solange als Anstreicher tätig, bis ich zur Armee eingezogen wurde.
015. Bevor ich zur Armee ging, heiratete ich.
016. Als ich bei der Armee war, bekam ich zwei Knaben.
017. Ich diente zwei Jahre und neun Monate bei der Armee und kam heraus.
018. Als ich aus der Armee kam, kehrte ich wieder zur Arbeit des Anstreichens zurück.
019. Ich wurde (aus der Armee) entlassen (im Jahre 19)71 und arbeitete von (19)71 bis (19)75 als Anstreicher.
020. (Im Jahre 19)75 ging ich, (weil) sie mich zur Reserveübung in die Armee holten, und blieb drei Monate (in der Armee).
021. Nachdem ich von der Reserveübung entlassen wurde, kehrte ich zurück und arbeitete eine Zeitlang als Anstreicher.
022. Nach einiger Zeit begann mir mein Rücken zu schmerzen, ich fühlte einen Schmerz in meinem Rücken.
023. Ich begann zu den Ärzten zu gehen, ich ließ eine Untersuchung machen, ich ließ (Röntgen-)Aufnahmen machen, ich wurde geröntgt, mit (Röntgen-)Strahlen war die Untersuchung.
024. (Der Arzt) sagte: »Du hast einen Bandscheibenschaden.«
025. Als Anstreicher konnte ich nicht mehr arbeiten, denn die Arbeit des Anstreichens ist eine etwas schwere Arbeit, sie braucht einen Körper, der kräftig sein muß.
026. Ich gab (die Arbeit als Anstreicher) auf und kam hierher ins Dorf, ich kehrte ins Dorf zurück, von Damaskus ins Dorf.
027. Ich kam ins Dorf, da wurde bei uns im Dorf eine neue Schule gebaut, und ich wurde als Aufscher über sie eingesetzt von Seiten (des Ministeriums) für Bau und Bildung, als Aufseher über den Bauunternehmer, damit ich die Arbeit überwache, die der Bauunternehmer ausführt.
028. Bevor die Schule fertig war, habe ich (die Arbeit) aufgegeben.
029. Anschließend — wir haben von früher her Land, und es waren drumherum Brunnen entstanden — gruben wir einen Brunnen, meine Onkel gruben einen Brunnen, und ich ging und brachte Bäume, und wir begannen das Land mit Bäumen zu bepflanzen.
030. Als die Schule gebaut war, suchten sie nach einem Angestellten, ich reichte (meine) Papiere ein und wurde Angestellter in der Schule.
031. Während ich in der Schule (angestellt) bin, gehe ich, nachdem ich mit der Arbeit in der Schule fertig bin, in das Flußtal auf (unser) Land und pflanze darauf Setzlinge und bearbeite die Setzlinge, ich pflege sie nach dem Dienst.
032. Ich habe meinen Nutzen davon, und bis jetzt arbeite ich noch so.
033. Ich bin ḥamad, der Sohn von Aḥmat Salīm, ich bin 38 Jahre alt und aus ṣarxa.
