001. Die Geschichte (ereignete sich) im Jahre (19)25.
002. Es entstand ein Aufstand gegen die Franzosen.
003. Es kam ein Militärtrupp aus dem Norden (und zog) Richtung Damaskus.
004. Sie kamen zur Zeit der Ernte, (die Leute) ernteten gerade das Getreide.
005. Sie nahmen zwei Maultiere meines Onkels mit.
006. Mein Onkel war ein Freund des Brōm l-ḥaǧǧ.
007. Er ging hinunter (zu Brōm l-ḥaǧǧ nach Maʕlūla) mit seiner Ehefrau, das Alter des Mannes war hundert (Jahre) und das Alter der Frau achtzig Jahre, (sie waren hinuntergegangen) zu ihrem Freund, damit er für sie die Tiere herausbekommt (von den Franzosen), die sie eingebüßt hatten.
008. Brōm ḥaǧǧa aber wußte nichts von ihren Tieren, denn es war ein großer Militärtrupp.
009. Sie hatten Maʕlūla verlassen und kamen in Richtung Baxʕa, sie waren auf dem Rückweg.
010. Da wurden sie von den Einwohnern Maʕlūla's entdeckt, sie töteten sie und verbrannten sie im Feuer.
011. Die Tage vergingen (und noch viele) Tage vergingen, und die Einwohner Maʕlūla's konnten nicht mehr diesen Weg (der an Baxʕa vorbeiführt) entlangkommen.
012. Drei, vier (Personen aus Maʕlūla) waren in Yabrūd, und kamen in der Nacht, um (Baxʕa) zu passieren, ohne daß sie jemand sehen sollte.
013. Da wurden sie von Schnee und Wind (am Weitergehen) gehindert und bogen (vom Weg ab) in unser Dorf.
014. Als sie mit Gottes Willen abbogen, kamen sie in das Haus, das Haus des Sohnes derer, die sie getötet hatten.
015. Hier hat (damals) einer aus Maʕlūla gewohnt, wegen des Aufstandes verließ er Maʕlūla, und hat bei uns gewohnt, sein Name war Mḥammad ḏiyāb.
016. Mḥammad ḏiyāb überlegte (was er tun sollte), denn ʕAli Baććuz wußte, daß es derjenige war, der seinen Vater und seine Mutter getötet hatte.
017. Was war also sein Standpunkt? Waren es seine Gäste oder diejenigen, die seinen Vater und seine Mutter getötet hatten?
018. Also wer war verängstigt? Derjenige, der seinen Vater und seine Mutter getötet hatte.
019. Er beruhigte ihn und sagte zu ihm: »Mach dir keine Gedanken und sei unbesorgt!«
020. Sie halfen ihnen und heizten ihnen warm ein und bewirteten sie bis zum Morgen.
021. Am Morgen ging ich zum Haus meines Onkels, wie es Brauch ist (wenn Gäste zu begrüßen sind).
022. Da traf ich auf das Gerede der Frauen, die gerade sagten, daß die Leute aus Maʕlūla, die meinen Onkel und die Frau meines Onkels getötet haben, hier seien.
023. Da stand mein Bruder auf, ergriff das Gewehr und kam, um sie umzubringen.
024. Mein Cousin hielt ihn auf, der Sohn dessen, der getötet wurde.
025. Er sagte zu ihm: »Was willst du?«
026. Er sagte zu ihm: »Das sind diejenigen, die meinen Onkel und die Frau meines Onkels getötet haben.«
027. Er sagte zu ihm: »Es waren mein Vater und meine Mutter, und (deshalb bin ich darüber) bekümmerter als du, aber es sind jetzt meine Gäste geworden, und der Gast ist teurer als Vater unrl Mutter.
028. Ein anständiger Muslim (wörtl.: die Anständigkeit der Muslime), oder ein anständiger Beduine (wörtl.: die Anständigkeit der Beduinen), oder ein anständiger Mensch (wörtl.: die Anständigkeit der Menschheit) spricht nicht so, deswegen laß es gut sein!«
029. Und am Morgen, als sie gehen wollten, schulterte er sein Gewehr und brachte sie bis zur Grenze nach Maʕlūla und sagte zu ihnen: »Geht mit Gottes Wille, aber macht es nicht noch einmal.« Das wars.
