001. Wir saßen (beisammen), so junge Leute, und es war mein verstorbener Vater dabei, bevor er starb, sie waren dabei, (das Kartenspiel) ṭarnīb zu spielen.
002. Es kam einer, also wer bei diesem ṭarnīb-(Spiel) verliert, sollte... es war beschlossen, sie wollten (dem Verlierer) auferlegen, daß er entweder tanzen sollte oder singen oder irgendetwas machen sollte.
003. Und es waren ein alter Mann und sehr viele Jünglinge (versammelt).
004. Sie brachten... Ich kam und ʕAwōṭef, wir saßen neben dem Ofen und verheizten Brennholz.
005. Wir saßen hinter diesem Mann, der alt war, wir steckten ihm sein Gewand am (Tuch) seines Kopfes mit einer Sicherheitsnadel fest.
006. Sie erlegten ihm auf (nachdem er verloren hatte), daß er tanzen sollte.
007. Er stand auf (und tanzte) und begann sich (im Tanze) hin und her zu bewegen, und sein Gewand war an seinem Kopf (befestigt).
008. Die auf dem Boden saßen, konnten sich nicht mehr halten, d. h., sie begannen heftig zu lachen, und wer ärgerte sich? Der Alte, sein Name war ḥusen Yasīn.
009. Da kam mein Bruder Aḥmat und sagte: »Schluß jetzt (für den), der dieses Theater gemacht hat, denn das ist mein Haus, es ist ein alter Mann, und ihr sollt nicht so mit ihm verfahren.«
010. ʕAwōṭef sagte...
011. Da trat einer aus ṭfēl hervor mit... er sagte, daß er möchte, daß wir auf ein Koranexemplar schwören, (daß wir es nicht getan haben).«
012. ʕAwōṭef sagte: »Gib acht!«
013. Ich sagte zu ihr... sie sagte: »Wie soll ich schwören, wenn mich vielleicht der (falsche) Schwur tötet?«
014. Ich sagte zu ihr: »schwöre, (sonst) stecken wir (Schläge) ein, nachdem die Gäste des Abends gegangen sind, (von) Aḥmat.« Sie sagte: »Ja.«
015. Da trat derjenige aus ṭfēl hervor, er nahm einen Personalausweis und wickelte ihn in ein Kopftuch und ging damit herum, er tat so, als ob es ein Koranexemplar wäre, das er trug.
016. ʕAwōṭef sagte: »Das wird uns umbringen«. Sie sagte: »Der Schwur wird uns töten.«
017. Ich sagte zu ihr: »Schwöre, (sonst) stecken wir gleich (Schläge) ein, wenn wir geschworen haben, sterben wir eben, Hauptsache, wir bekommen keine Schläge.«
018. Sie brachten diesen Personalausweis, wir schworen darauf, und das wars.
