001. Ich (erfuhr, daß) die Tochter (meines Bruders) Xōlit in den Laden kam, ich weiß nicht, was sie von dem Jungen (zu kaufen) verlangte, von meinem Sohn Aḥmat, sie ärgerte sich.
002. Er sagte zu ihr: »Das gibt es nicht.« Ich weiß nicht, ob es vorrätig war oder nicht, jedenfalls ärgerte sie sich.
003. Wer kam? Mein Bruder Xōlit kam und sagte: »(Meine Tochter) Hadōya ist verärgert.«
004. Ja, er ging verärgert zu uns, (ich sagte zu ihm:) »Oh Xōlit, was gibt es, warum kommst du nicht und ißt?«
005. (Er sagte:) »Ich bin nicht hungrig.«
006. Er mühte sich ab und kam von der Hühnerfarm hierher ohne Essen.
007. Er ging zu den Kücken und von den Kücken hierher, und von hier ging er zu den Kücken und von den Kücken hierher.
008. »Was soll das, mein Bruder, warum? Dein Haus ist dort, warum ißt du nicht?« Er blieb ärgerlich.
009. Ich kam zu meinem Vater hierher in der Nacht und sagte zu ihm: »Geh, geh zu Xōlit, laß mich wissen, was er hat, warum er ärgerlich ist! Was hat mein Bruder? Ich will es wissen.
010. Warum ist er ärgerlich, er ißt zur Zeit nichts bei uns, und er hat (doch) bei uns und bei sich ein Haus.
011. Wenn er bei uns gegessen hat, (so ist es) sein Haus, und wenn ich bei ihm gegessen habe, so ist es unser Haus, es gibt doch niemanden, der einen Unterschied macht.«
012. Also er ging, er sagte... mein Vater ging nicht mit mir an diesem Tag, er sagte: »Morgen gehe ich, jetzt in der Nacht will ich nicht gehen.«
013. Am Morgen gingen wir. Er ging und sagte es ihm. Xōlit sagte: »Wir wollen (unser gemeinsames Vermögen) unter uns aufteilen.«
014. Ich sagte zu ihm: »Ja, es ist mir willkommen, schau, wie du willst, teile es auf, und ich bin einverstanden.«
015. Es gab keinen Ärger und nichts, wohlgemerkt! Wir stritten nicht und nicht mit einem einzigen Wort.
016. »Was willst du?«
017. Er sagte: »Das Fahrzeug, und diese... und den Laden und (von den Sachen) vom Haus und so fort einen Anteil, und von der Hühnerfarm einen Anteil.«
018. Ich sagte zu ihm: »Such dir aus, was du willst, welche (Sachen) möchtest du?«
019. Er sagte: »Nein, triff du deine Wahl!«
020. (Es ging noch eine Zeitlang hin und her mit) such du dir aus, nein such du dir aus, jedenfalls kam dabei für ihn die Hühnerfarm heraus, und die Räume, die ich gezeigt habe, in denen wir sitzen.
021. Jedenfalls sagte ich zu ihm: »Also am Morgen bringe ich Marya, und wir schauen, was es an Einrichtung gibt und wir teilen es auf, wir teilen es auf, und jeder der etwas hat, nimmt es.«
022. Ich verließ mich auf Gott, mein Vater kam und sagte: »Diese Aufteilung ist nicht gut, ihr müßt so (also anders) aufteilen.«
023. Ich sagte zu ihm: »Gott segne ihn, und wenn er mich mehrfach übers Ohr gehauen hätte, Gott möge ihn segnen.«
024. »Also, du bist auf diese Weise einverstanden?« Mein Vater sagte: »Wenn du damit einverstanden bist, segne ihn Gott.«
025. Wir kamen hierher, und er sagte: »Ja, also nun ist es soweit.«
026. Ich sagte zu ihm: »Brüderchen, wir haben jetzt geteilt, gut, dann steh auf und laß uns nach Hause gehen, steh auf, laß uns gemeinsam zu Abend essen und beisammensitzen.«
027. Er sagte: »Ich bin ein freier (Mensch), ich will nicht gehen.«
028. »Ja, du bist frei, du kannst auch machen, was du willst.« Ich ging nach Hause.
029. Bevor ich ging, ich hatte 9.000 Lire dabei, von denen wußte er nichts, ich hatte 9.000 Lire dabei.
030. Ich sagte zu ihm: »Brüderchen, diese 4.500 Lire sind für dich und diese 4.500 Lire sind für mich.«
031. Er sagte: »Nein, ich will sie nicht.«
032. Ich sagte zu ihm: »Die Entscheidung liegt nicht bei dir, das geht nicht, du hast das Recht darauf.«
033. Da kam dieser und nahm das Geld, damit... er nahm es nicht, ich weiß nicht, wer sie weggetan hat, einer hat sie weggetan und unter das Bett in der Hühnerfarm gelegt.
034. Er stand am Morgen auf und ging... Marya, die Frau, meine Ehefrau kam und sagte zu (ihrem Sohn Xōlit): »Oh Xōlit, geh und ruf deinen Onkel, sage ihm: Wir haben Kišk gekocht, steh auf und frühstücke!«
035. Er sagte zu ihm: »Oh Neffe, ich komme gleich.«
036. Also Xōlit kam — der kleine (Sohn des Sprechers) Xōlit — ging zu seiner Mutter und sagte zu ihr: »Gleich kommt er, Mutter, gleich kommt mein Onkel und frühstückt.«
037. Sein Onkel kam, aber er nahm kein Essen zu sich und war nicht aufgeheitert und begann zu weinen.
038. Er machte sich die Mühe und kam von dort hierher (in die Hühnerfarm), und er ging überhaupt nicht mehr zu uns (ins Dorf).
039. Mein Vater kam und sagte: »Oh mein Junge, wenn einer einen Fehler gemacht hat, ist er von dir oder von ihm?«
040. Ich sagte zu ihm: »Oh Vater, weder habe ich einen Fehler gemacht, noch hat er einen Fehler gemacht, wie er will (kann er handeln), für mich spielt es keine Rolle.
041. Wenn er will, bleiben ich und er bis zum Tod beisammen, und er ist mir hundertfach willkommen, wenn er nicht will, lasse ich ihm die Wahl, nicht... er soll sich aussuchen und handeln wie er will.
042. Also es ist jedenfalls unmöglich, daß ich es aufteile und für die Söhne meines Bruders aufteile, außer wenn nach uns die Kinder sich selbst einigein.
043. Sie sollen es sich aufteilen und selbst zurechtkommen.
044. Und außerdem kommt der Lebensunterhalt von Gott, und wenn wir hundert (Leute) sind.«
045. Ja, jedenfalls kehrten wir (zueinander) zurück, und Gott sei Dank geht es uns jetzt besser als vorher, und das ist die Sache, die uns passiert ist.
