001. Wir zogen von hier in den Osten (die östlich an den Qalamūn anschließende Steppe), ich war (damals) achtzehn Jahre alt, vor Zeiten ist diese (Geschichte passiert).
002. Als wir in der Geröllwüste ankamen, erstaunte uns dieses Ereignis (das ich jetzt berichte).
003. Was uns hierher geführt hat, weiß ich nicht, den Ort kannte ich nicht.
004. Wir (waren dort), und Leute aus Maʕlūla und aus Zabadāni und aus ǧubbʕadīn und aus...
005. Wir kamen dort an und blieben dort ungefähr dreißig Tage, ungefähr einen Monat also.
006. Wieviel (waren wir)? Ungefähr 40 Herden.
007. Als wir uns entfernten, überraschte uns ein Schneesturm.
008. Als uns in der Geröllwüste ein Schneesturm überraschte, mich und ḥamad, den sie den Beduinen nennen, beim Aufgang der Sonne, sagte ich zu ihm: »Komm, schau dir diese Ruinen an!«
009. Er sagte: »Was (gibt es)?«
010. Ich sagte zu ihm: »Ja, komm, damit du (sie) siehst!«
011. Es gab zwei Löwen, ein Wunder unter den Wundern waren diese beiden Löwen.
012. Der Felsen war über der Mauer dieser Ruinen, so! Er war so hoch wie diese Türe.
013. Diese beiden Löwen, also es gab so ein Seil, (das sie) gemeinsam zwischen ihren Mäulern (hielten).
014. Es war eine Steinmetzarbeit, also sie waren in Stein gehauen, nicht... ein Relief, ein Relief in diesem Fels.
015. Du fandest ihren Schwanz nach oben geschlagen zwischen ihren Schultern.
016. Etwas schöneres als jene beiden Bilder habe ich noch niemals gesehen.
017. Was sagte dieser ḥamad, ḥamad der Beduine?
018. Er sagte: »Ich habe ein ganzes Leben in dieser Wüstengegend ḥamōt verbracht und dieses Bild niemals gesehen.«
019. Ich sagte zu ihm: »Ja, wo soll es denn gewesen sein? Gibt es denn Leute, die es wegnehmen könnten?«
020. Es ist Millionen wert, es ist aus Stein, ein Stein von der Höhe dieser Türe, nicht in der Breite, ein wenig schmäler, und diese Bilder waren so, früher.
021. Wir begannen es zu betrachten, bis die Sonne hervorkam.
022. (Nachdem) es also soviel Schnee und anderes gab, hat Gott sie (wieder) hervorkommen lassen, die Sonne kam hervor.
023. Ja, und der Friede sei mit euch.
