001. Diese (Geschichte geschah) auch vor etwa 23 Jahren.
002. Wir hatten auch noch die Schafe.
003. Wir hielten uns im Gebiet der ġūṭa von Damaskus auf, wir hatten Land gepachtet und hielten uns darauf auf.
004. Während wir uns (dort) aufhielten, wurde es Winter, und wir wollten nach Osten (in die östlich an den Qalamūn anschließende Wüstensteppe) ziehen.
005. Sie gingen und kundschafteten (die Gegend) aus, und sie fanden grünes Gras, und wir wollten losziehen, um nach Osten zu gehen.
006. Wir gingen und marschierten immer weiter ungefähr... wir blieben auf dem Land von ḍmēr, ungefähr zehn Tage, und von dem Land von ḍmēr aus gingen wir (in eine Gegend), die man Geröllwüste, Geröllwüste nennt. ḍmēr ist weit weg, immer geradeaus, bis an die Grenze (des Gebiets von) Abu Kamāl, immer in diese Richtung.
007. Wir gingen zu diesem Land dort, es gibt dort nichts außer schwarzen Steinen, und wenn hundert Männer (dort) sind, siehst du sie nicht zwischen diesen Steinen, vor lauter Geröll und Schluchten dort.
008. Eines Tages hielten wir uns kurz vor dem Abendwerden (dort) auf, da machten die Beduinen einen Überfall.
009. Sie kamen, um die Schafe zu stehlen.
010. Als sie kamen, um die Schafe zu stehlen, gab es einen von ihnen, der kam und setzte sich zu uns und lenkte uns ab, und zwei (andere) gingen, um die Schafe zu stehlen.
011. Es gab einen bei uns, sein Name war šahīn, der erwischte sie.
012. Als er sie erwischte, wie sie die Schafe wegführten und weggingen, schnitten ihnen unsere Leute den Weg ab und wollten die Schafe befreien.
013. Da begannen sie auf uns zu schießen und sie hätten die Hirten getötet und hätten uns getötet.
014. Wieder... wir flüchteten vor dieser Auseinandersetzung von dort.
015. Als wir geflüchtet waren, kehrten wir hierher zurück und ließen uns nieder auf dem Land von... sie nennen (das Land) Al-Bayṭarīye.
016. Ja, es gab dort viel grünes Gras, und wir ließen uns mit den Schafen nieder.
017. Ja, wir ließen uns nieder, da kam wieder... die Hirten gingen los, es gibt einen Ort, den nennen sie Land von Hiǧōni, dort gibt es einen Stützpunkt der Armee.
018. Da gingen die Hirten (dorthin und) begannen, (die Schafe) neben dem Zaun zu hüten, neben dem Zaun der Armee.
019. Als sie begannen, (die Schafe) neben dem Zaun der Armee zu hüten, kam wer und begann auf sie zu schießen? Die Armee.
020. Schließlich kamen sie, um auf sie (die Hirten) zu schießen, die (Männer) von der Armee, da kamen sie, nahmen die Hirten fest und sperrten sie etwa einen Monat lang ein.
021. Und die Schafe, wer blieb bei ihnen? Die alten Männer und die Frauen.
022. So viele Male baten wir und gingen hin und kamen (zurück), bis sie die Hirten freiließen.
