001. Wir waren noch in der Schule, also Schüler, und gingen von hier vom Dorf (zur Schule nach Yabrūd, denn) es gab keine Mittelschule hier bei uns (im Dorf).
002. Ich und Muḥammad, Muḥammad ʕAwat, und ein weiterer Schüler, sein Name war ʕAli, ʕAli ḥammūd, saßen (gemeinsam in der Schule in Yabrūd). Eines Tages saßen wir (beisammen) und verbrachten plaudernd den Abend bei Muḥammad. Er sagte zu ihm, wir sagten zueinander, also wir unterhielten uns miteinander, wir sagten zu ihm, daß in der Straße der Familie ḥaḳōḳ — die in Yabrūd ist — in der Straße der Familie ḥaḳōḳ gibt es Dämonen.
003.
004. Man sagt also, die Straße ist zum Fürchten, eng, und man kann bei Nacht nicht hindurchgehen.
005. Er sagte zu ihm: »Oh ʕAli!« — ʕAli hatte ein Radio, wir wollten das Radio hierherbringen, um in der Nacht Radio zu hören — Muḥammad sagte zu ihm: »Oh ʕAli, mach dich auf und bring uns das Radio aus (deinem) Haus!«
006. Das Haus ʕAli’s war am weitesten entfernt von dem Ort, an dem wir uns aufhielten und gesellig den Abend verbrachten.
007. Er sagte zu ihm: »Mach dich auf und bring uns das Radio aus (deinem) Haus!«
008. Er sagte zu ihm: »Ich gehe nicht!« Er sagte zu ihm: »Mach dich auf, damit wir (Radio) hören können, damit wir sehen, was es an Nachrichten gibt und was los ist!«
009. Er wollte nicht. Er gab ihm eine Lire Belohnung, jedenfalls nahm er dann die Lire und ging, um das Radio zu holen.
010. Muḥammad ließ ihn nach Hause gehen, um das Radio zu holen, (dann) ging (auch) er und wartete wo auf ihn? In der Straße, von der wir sagten, es gibt darin Dämonen.
011. Er wartete in so einer Ecke auf ihn, die nicht eingesehen werden konnte, er ließ ihn (kommen), bis er vor ihm ankam, er lauerte ihm auf, bis er (auf dem Rückweg) in die Straße zurückkehrte.
012. Er ließ ihn (kommen), bis er ihm direkt gegenüber war, (dann) kam er (aus der Ecke) heraus vor sein Gesicht und machte ihm (Angst indem er): "waʕʕ" (brüllte).
013. Jener wollte vor lauter Angst mit dem Radio nach ihm werfen.
014. Er sagte zu ihm: »Hab keine Angst, ich bin Muḥammad!«
015. Als er erkannte, daß es Muḥammad war, sagte er zu ihm: »Ich bitte dich bei deinem Vater! Sage nicht (weiter), was du mit mir gemacht hast! Nimm diese Lire und dieses Radio!«
016. Wir holten es (das Radio) unrl lachten über ihn die ganze Nacht hindurch.
017. Das war die Geschichte.
