001. Es waren einmal ein Mann und eine Frau, die hatten eine Tochter.
002. Da starb die Mutter des Mädchens.
003. Das Mädchen begann zu ihrem Vater zu sagen: »Mein Vater, geh und heirate (wieder), ich kann alleine nicht leben, und wie meine Stiefmutter auch sein wird, (mit ihr) ist es besser als allein zu sein«.
004. Da sagte er zu ihr: »Später quält dich deine Stiefmutter, und du weißt nicht, was die Frau deines Vaters machen wird«.
005. Sie sagte zu ihm: »Es macht nichts«.
006. Da ging jener hin und heiratete eine Frau mit drei Töchtern.
007. Und dieses Mädchen, die Tochter dieses Mannes, war viel schöner als sie, d. h. sie war ausgesprochen schön.
008. Und die Töchter dieser Frau waren sehr häßlich — sie waren nicht hübsch.
009. Sie waren eifersüchtig auf sie, und alle Arbeit gaben sie ihr, d. h. sie haben sie sehr gequält (mit Arbeit), und sie blieben (ohne Arbeit).
010. Sie aßen das gute Essen und gaben ihr das Übriggebliebene.
011. Sie konnte ihrem Vater nichts sagen.
012. Sie saß weinend auf dem Dach.
013. Jeden Tag saß sie da und weinte.
014. Ihr Vater sagte zu ihr: »Was hast du?«
015. Sie sagte zu ihm: »So und so«.
016. Er sagte zu ihr: »Ja, habe ich es dir nicht gesagt? Du hast mir immer gesagt, geh und heirate, habe ich nicht gesagt, sie werden dich quälen. Du hast es so gewollt«.
017. Diese waren auch eifersüchtig auf sie, diese Mädchen.
018. Sie zogen sich die schönen Kleider an, und ihr die schlechten und so.
019. Der König, der Königssohn, wollte sich verloben.
020. Er wollte das ganze Dorf einladen, um zu sehen, wer die schönste ist, um sich mit ihr zu verloben.
021. Er ging und sie luden alle Mädchen des Dorfes ein und unter ihnen auch die Familie dieses Mädchens.
022. Da ließen sie die Mädchen nicht gehen, die Töchter ihrer Stiefmutter.
023. Jene gingen, kleideten sich an und machten sich zurecht und gingen. Sie ließen sie zu Hause.
024. Jedenfalls begann das Mädchen auf dem Dach zu weinen.
025. Sie kam — da war eine Fee, die kam und sagte zu ihr: »Was hast du?«
026. Sie sagte zu ihr: »So und so quälen sie mich und lassen mich nicht weggehen, nicht einmal zum Fest des Königs lassen sie mich (gehen)«.
027. Da sagte sie zu ihr: »Schau, ich gebe dir eine Stunde, ich gebe dir eine Stunde Zeit, und jetzt gebe ich dir hübsche Kleider, und du gehst zum König. Aber laß dich nicht aufhalten!«
028. Sie sagte zu ihr: »Ja!«.
029. Sie gab ihr schöne Kleider und zog ihr goldene Schuhe an und so, d.h. sehr schöne Kleider.
030. Und sie (selbst) war hübsch, sie ging und (die Leute) waren überwältigt (von ihrer Schönheit).
031. Alle begannen ihr nachzuschauen, weil sie so schön war.
032. Als der Königssohn sie so betrachtete, gefiel sie ihm sehr.
033. Da wurden alle diese Mädchen eifersüchtig auf sie und warfen ihr böse Blicke zu.
034. Er kam und sagte: »Ich möchte um die Hand dieses Mädchens anhalten«.
035. Sie schaute auf die Uhr und da wußte sie... d. h., ihre Zeit war dabei abzulaufen.
036. Da verließ sie den Königssohn und flüchtete.
037. Sie begannen ihr nachzulaufen, aber sie konnten sie nicht erwischen, sie kehrte (nach Hause) zurück.
038. Am nächsten Tag wollte er wieder alle Dorfbewohner einladen, um zu erfahren, wo dieses Mädchen wohnt.
039. Auch sie kleidete sich wieder an und ging.
040. Sie ging und saß beim König, beim Königssohn und dann, wie war das noch... sie vergaß, daß ihre Stunde abläuft.
041. Da schaute sie so auf die Uhr und merkte, daß sie sich verspätet hatte.
042. Da begann sie zu laufen.
043. Als die Wächter des Königs sie verfolgten, streifte sie einen Schuh von ihrem Fuß ab, einen goldenen Schuh.
044. Sie ging nach Hause.
045. Da ging der König hin, nahm den Schuh und begann Haus für Haus abzusuchen, um diejenige herauszufinden, der der Schuh paßt, denn sie mußte dieses Mädchen sein.
046. Er begann im Dorf umherzugehen, bis er am Haus dieses Mädchens ankam.
047. Die Mädchen kamen, sie und die Töchter ihrer Stiefmutter.
048. So begannen sie, ihn an ihren Füßen anzuprobieren, er paßte aber nicht.
049. Da kam sie, ruhig und so, hielt an, probierte ihn an und da paßte er genau an ihren Fuß.
050. Da wurden die Töchter ihrer Stiefmutter zornig auf sie, d. h., sie waren eifersüchtig und wollten darangehen, sie zu schlagen.
051. Da sagte er zu ihr: »Warst du es, die dieses Kleidungsstück getragen hat?«
052. Sie sagte zu ihm: »Ja!« Und sie begann ihm zu erzählen: »Meine Stiefmutter quält mich« und so.
053. Da heiratete er sie und machte ein Fest, und sie lebte bei ihm das schönste Leben.
