001. Es war einmal eine Familie mit drei jungen Männern und einem Mädchen.
002. Da gingen die drei jungen Männer weg, um in einer sehr weit entfernten Gegend zu arbeiten, und gaben das Mädchen bei einer Schneiderin in die Lehre.
003. Eines Tages breitete das Mädchen ihr Schultertuch auf dem Dach aus, da flog das Schultertuch davon.
004. Sie lief ihm nach und lief ihm nach, und es flog so im Wind, bis es an einem Haus zur Ruhe kam.
005. Sie betrat dieses Haus, es war niemand darin, also es war möbliert und alles.
006. Und das Mädchen hatte sich verlaufen, es wußte nicht mehr, (wie es) zu seinen Angehörigen zurückkehren (sollte).
007. Es blieb in diesem Haus und begann zu arbeiten, sie wischte (den Boden) und kehrte und kochte und alles.
008. Sie wußte nicht, daß dieses Haus ihren Brüdern gehört.
009. Ihre Brüder kamen herein, da versteckte sie sich, sie dachte, es sei irgendeiner (der fremd ist).
010. Sie kamen also herein und sagten: »Wer hat für uns gewaschen, wer hat für uns gekocht?« und so, wußten aber nicht, wer das Saubermachen besorgt hatte.
011. Danach stieg einer auf das Dach, und sagte also: »Wenn es eine Frau ist, soll sie unsere Mutter sein, und wenn es ein Mädchen ist, soll sie unsere Schwester sein«, also nur, damit sie herauskommt.
012. Das Mädchen hatte sich im Backofen versteckt, da kam es heraus, und sie erkannten ihre Schwester.
013. Sie erzählte ihnen, wie sie zu ihnen gekommen war und nicht wußte, wie sie zu ihren Angehörigen zurückkehren sollte.
014. Jedenfalls ließen sie sie bei sich wohnen und sagten es ihr am nächsten Tag, also sie begann für sie zu arbeiten und so.
015. Am nächsten Tag sagten sie zu ihr: »Du sollst uns heute Hackfleischklößchen kochen!«
016. Ja, ihre Brüder gingen zur Arbeit, und sie wohnten doch in der Steppe.
017. Sie gingen weg, da hatte sie keine Streichhölzer, um das Feuer anzuzünden.
018. Was sollte sie machen? Sie schaute so umher, und da entdeckte sie, daß es weit entfernt Feuer gab, sie wußte (aber) nicht, (daß es weit weg war), sie dachte, es ist nahe.
019. Sie ging und ging und kam aber nicht an.
020. Sie ging so, vielleicht fünf Stunden lang, bis sie ankam.
021. Es war eine Hexe dort, sie sagte zu ihr: »Ich möchte Feuer, wenn du (welches) hast, gib (es) mir, ich möchte machen... ich will kochen, und wir haben kein Feuer.«
022. Sie sagte zu ihr: »Ja.« Sie gab ihr Feuersglut und gab ihr diese Weizengrütze und schlitzte ihr (das Gewand) auf, damit sie den Weg verfolgen konnte, den sie gegangen war.
023. Sie legte ihr (die Weizengrütze) in den Schoß und ließ ihr die Weizengrütze herausrieseln und schlitzte ihr (deshalb das Gewand) auf, und das Mädchen merkte nichts und ging.
024. Da entstand also eine Spur von Weizengrütze hinter diesem Mädchen, so, bis sie ihr Haus erreichte.
025. Die Hexe kannte nun ihr Haus. Jeden Tag sagte sie zu ihr: »Komm, wann du auch willst, gebe ich dir Feuer«.
026. Was ist das Wichtigste? Der Bruder der Hexe begann zum Haus dieses Mädchens zu kommen und sagte zu ihr: »Streck deine Hand aus, damit ich dir Streichhölzer gebe!« Er ging (und) saugte ihr das Blut aus.
027. So begann sie sich im Laufe der Tage sehr zu verändern.
028. Da sagten ihre Brüder zu ihr: »Warum bist du so (schwach)?«
029. Sie erzählte ihnen ihre Geschichte, daß der Vampir immer kommt und gibt ihr Streich... also Feuer (und) sagt zu ihr: »Streck deine Hand aus!«
030. Da sagten sie zu ihr: »Schau, du nimmst dieses Schwert, und sag zu ihm: Ich strecke meine Hand nicht aus, außer du streckst deinen Kopf her, und wenn er seinen Kopf herstreckt, schlag ihm seinen Kopf ab.« Sie sagte zu ihm: »Ja!«
031. Er kam... das Mädchen kam, der Vampir kam zu ihr (und) sagte zu ihr: »Streck deine Hand aus, damit ich dir Feuer gebe, damit du Feuer machen kannst!«
032. Sie sagte zu ihm: »Streck deinen Kopf her, dann gebe ich dir, strecke ich dir meine Hand hin!«
033. Der Vampir streckte seinen Kopf her, da schlug sie ihm seinen Kopf ab.
034. Die Hexe kam (und) sah, daß ihrem Bruder der Kopf abgeschnitten worden war, da riß sie ihm die Eckzähne heraus, seine großen Eckzähne, und warf sie auf den Boden des Hauses des Mädchens.
035. Als sie ging, trat das Mädchen auf den Eckzahn des Vampirs, da wurde sie ohnmächtig.
036. Ihre Brüder kamen, sie dachten, sie sei gestorben, also sie begannen sie zu schütteln und dies und jenes, aber sie fühlte nichts mehr.
037. Da machten sie sie so (zurecht), zogen ihr Brautkleider an und legten sie in einen Sarg und luden sie auf ein Kamel, sie luden sie auf ein Kamel und banden sie (d.h. den Sarg auf dem Kamel) fest und ließen... und sagten zu ihm, daß es umherziehen solle; zu dem Kamel (sagten sie es), also sie ließen es in dieser Welt (laufen wohin es wollte).
038. Das Kamel war so mit diesem Mädchen gelaufen, das in dem Sarg war, da kamen ein Minister und ein König, die gingen so in einem Garten umher.
039. Der Minister schaute so, er sagte zu ihm (dem König): »Ich nehme das Kamel, und du nimmst die Kiste, die auf dem Rücken ist.«
040. Der König war einverstanden, nahm die Kiste, der König nahm die Kiste, ging, öffnete sie zu Hause so, und da sah er ein so schönes Mädchen, und es war angezogen wie eine Braut. Der König wurde fast verrückt wegen ihr, weil sie tot war.
041. Er verbarg sie in seiner Schatzkammer, der König.
042. Er sagte aber zu niemandem etwas, er aß nichts mehr und trank nichts mehr, also er war sehr unglücklich wegen dieses Mädchens.
043. Seine Mutter wunderte sich, die Mutter des Königs, warum tat er das?
044. Sie fragte ihn, er wollte es ihr jedoch nicht sagen.
045. Jedenfalls vergaß er eines Tages den Schlüssel der Schatzkammer, in der das Mädchen war, er vergaß den Schlüssel in ihr (d.h. in der Türe).
046. Da kam die Mutter des Königs (und) sagte: »Bei Gott, ich will sehen, was es in dieser Schatzkammer gibt, warum macht sich mein Sohn solche Sorgen?«
047. Sie öffnete die Schatzkammer, und da fand sie dieses schöne tote Mädchen.
048. Da ging sie, sie hatte eine alte Ärztin, sie rief sie herbei, damit sie sie anschauen sollte, ob sie tot oder lebendig sei.
049. Sie schaute so auf den Fuß des Mädchens, da entdeckte sie den Eckzahn des Vampirs.
050. Sie entfernte ihn aus dem Fuß, da kam das Mädchen zu sich.
051. Die Mutter des Königs sagte zu ihr: »Bewege dich nicht, bleib hier, damit ich dich einschließe, die Geschichte ist so und so.«
052. Sie sagte zu ihr: »Ja!«
053. Sie schloß sie in der Schatzkammer ein, da kam er, dem König war eingefallen, daß er den Schlüssel in (der Tür) der Schatzkammer vergessen hatte.
054. Er kam, begann zu seiner Mutter zu laufen (und) sagte zu ihr: »Wo sind die Schlüssel?«
055. Sie sagte zu ihm: »Ich weiß nicht.«
056. Er sagte zu ihr: »Wenn du sie nicht findest, töte ich dich!«
057. Da ging sie, öffnete also die Schatzkammer, und da kam dieses Mädchen heraus.
058. Da wunderte er sich und sagte zu ihr: »Wie hast du sie denn gesund gemacht?«
059. Sie sagte zu ihm: »So und so ist die Geschichte.«
060. Jedenfalls heiratete der König dieses Mädchen, er verlobte sich mit ihr und machte ein Hochzeitsfest und alles.
061. Der Minister erfuhr, daß das Mädchen, das in dem Sarg war, seine Frau geworden war.
062. Da wurde er eifersüchtig auf ihn, der Minister wurde eifersüchtig (auf den König).
063. Er ging um eine List anzuwenden, um ihm seine Frau wegzunehmen, der Minister.
064. Da ging er (und) sagte eines Tages zu dem König: »Ich werde deine Frau einen Ausritt machen lassen, bei mir...« Er (der König) hatte (inzwischen) einen Jungen bekommen.
065. Er nahm sie, setzte sie auf den Rücken des Pferdes, und begann sie in den Gärten umherreiten zu lassen.
066. Er ließ sie an einem weit entfernten Ort ankommen (und) sagte zu ihr: »Entweder du heiratest mich, oder ich töte dich hier!«
067. Sie sagte zu ihm: »Nein, ich bin die Frau des Königs, und ich werde dich nicht heiraten.«
068. Dann sagte er so zu ihr: »Oder ich töte dir deinen Sohn.«
069. So tötete er ihr ihren Sohn, inmitten dieses entfernten Gartens.
070. Dann sagte er wieder zu ihr: »Also heiratest du mich, oder soll ich dich töten?«
071. Sie sagte zu ihm: »Ja, ich heirate dich, aber warte ein bißchen auf mich.«
072. Sie ging und sagte zu ihm: »Also, bis ich das mache... ich gehe an einen Ort und komme sofort wieder und gehe mit dir.«
073. Er sagte zu ihr: »Gut!«
074. Sie ging, sie hatte viel Gold dabei, (sie war ja) die Frau des Königs und war so gut angezogen, sie ging zu einem Hirten, sie rannte, flüchtete.
075. Sie sagte zu dem Hirten: »Ich bitte dich, nimm all diese Kleider und dieses Gold, aber gib mir (dafür) deine Kleider und schlachte mir ein Schaf und gib mir den Magen!«
076. Er sagte zu ihr: »Gern!«
077. Sie ging, sie tauschten untereinander die Kleider, und sie gab ihm das Gold und zog die Kleider des Hirten an und leerte den Magen (des Schafs) und machte ihn wie eine Glatze und setzte ihn auf und setzte sich ein Männerkopftuch auf und so.
078. Da kam jener, der Minister wollte sie zurückholen, da ging er los und rannte so, und was dachte er über den Hirten (in den Kleidern der Königin)? Daß sie es ist.
079. Er rannte, schaute so, und da fand er, daß der Hirte ihre Kleider angezogen hatte.
080. Er sagte zu ihm: »Was? Sind das deine Kleider?«
081. Er sagte zu ihm: »Das und das (ist geschehen), eine Frau kam und gab sie mir und flüchtete.«
082. Jener begann nach ihr zu suchen (und) fand sie nicht, und dem König und allen sagte er: »Deine Frau ist verschwunden und geflüchtet.«
083. Eines Tages, was sollte der König tun, um seine Frau (wieder) zu finden? Er lud alle Bewohner des Ortes ein, also (die Bewohner) seines Königreiches.
084. Als sie (beim König) beisammensaßen, alle Dorfbewohner gemeinsam beim König, und ihre Angehörigen und Brüder alle, setzte sie sich zu ihnen.
085. Da begann jeder, die Geschichte seines Lebens zu erzählen.
086. Da kam die Reihe an ihre Angehörigen, sie erzählten die Geschichte ihres Lebens, und wie ihre Tochter verlorengegangen war, und wie der Vampir zu ihr kam, und sie saß neben ihnen, und sie wußten nicht, daß es ihre Tochter war.
087. Nun kam die Reihe an sie, sie sollte die Geschichte ihres Lebens erzählen.
088. Da begann sie, die Geschichte ihres Lebens vom Anfang bis zum Ende zu erzählen.
089. Da sagte der König, also wie die Geschichte des Lebens... also wie bei seiner Frau, das ist die Geschichte des Lebens seiner Frau.
090. Da sagte der König zu ihr: »Sagst du, wer du bist, oder nicht?«
091. Da warf sie die Kleider des Hirten ab, und zog diesen (Schafsmagen) von ihrem Kopf, da erkannte sie der König.
092. Er sagte zu ihr: »Was ist mit dir geschehen?«
093. Sie sagte zu ihm: »So und so, der Minister hat mich mitgenommen und mir meinen Sohn getötet und wollte mich (auch) töten, und ich flüchtete, denn ich habe ihn nicht geheiratet.«
094. Und ihre Angehörigen erkannten sie wieder, und sie erzählte ihnen, wie sie zu dem König gekommen war.
095. Da sagte dieser zu ihr: »Was für ein Urteil fällst du, also was willst du, daß wir mit dem Minister machen?«
096. Sie sagte zu ihm: »Du sollst ihn quälen, wie er mich gequält hat, und am Schluß sollst du ihm seinen Kopf abschlagen.«
097. Ja, dieser Minister wurde sehr gequält, sie quälten ihn und schlugen ihm seinen Kopf ab, und ihre Angehörigen kehrten zu ihr zurück, und sie blieben bei dem König und lebten das schönste Leben.
