001. Es war einmal ein Schullehrer, ein Greis in hohem Alter.
002. Er hatte Schülerinnen, die er unterrichtete.
003. Eines Tages sagte er zu ihnen — d. h. zu den Mädchen: »Was ihr auch an gekochtem Essen dabeihabt, bringt es her, jede einzelne Teller für Teller«.
004. Ja, wichtig ist dies, daß ein Mädchen bis zum Schluß ausblieb.
005. Alle Mädchen hatte ihm Essen gebracht.
006. Er hatte das Essen gegessen und begonnen wild zu werden, ich weiß nicht, was er gemacht hatte, und begann, diese Mädchen zu fressen.
007. Dieses Mädchen (das noch fehlte) schaute so durchs Fenster (in den Klassenraum), und da fand sie ihren Lehrer dabei, wie er angefangen hatte, die Mädchen zu töten und sie essen wollte.
008. Als sie ihn so sah, flüchtete sie, das Mädchen ging fort, weder konnte sie nach Hause zurückkehren, noch betrat sie (den Klassenraum).
009. Da ging sie weg, flüchtete und lief so immer weiter durch die Steppe.
010. Sie schaute umher und sah ein Haus, es gab so einen Mann, der Felle herstellte, d. h. irgendein Leder.
011. Sie sagte zu ihm: »Gib mir irgendein Fell, damit ich mich hineinhülle, irgendein Fell, damit ich mich darin verbergen kann, ein Hundefell oder irgendetwas«.
012. Da gab er ihr ein Hundefell, damit sie es anziehe.
013. Sie ging weg, und da war ein sehr reicher (Mann), der hatte ein Schloß.
014. Sie zog sich dieses Hundefell an und setzte sich in die Ecke.
015. Was er auch an Überbleibseln vom Essen wegwarf, aß sie und saß in der Ecke.
016. Sie tat so, als ob sie ein Hund wäre, sie war ja wie ein Hund angezogen.
017. Sie legte aber jeden Tag das Fell ab und kämmte ihre Haare, ihr Haar war sehr lang.
018. Da wunderten sich dieser Mann und seine Mutter, daß diese Hündin immer in dieser Ecke sitzen blieb — was ist mit ihr los?
019. Er sagte: »Bei Gott, ich werde diese Hündin im Auge behalten, ob sie wirklich eine Hündin ist«.
020. Man sah ihr nicht an, war sie eine Hündin, oder was war (sie) wirklich?
021. Er schaute so, er begann sie zu beobachten, d.h. diese Hündin, und da fand er sie, wie sie dieses Fell auszog und sich hinsetzte und begann, ihr Haar zu kämmen.
022. Da ging er und sagte zur Mutter, zu seiner Mutter, der des Mannes nämlich: »So und so (verhält es sich), dieses Mädchen hatte das Hundefell angezogen, und ich fand sie, als sie ihr Haar kämmte, und sie ist sehr schön. Was meinst du dazu, sie bei uns wohnen zu lassen, d. h., daß ich sie heirate?«
023. Sie sagte zu ihm: »Ja!« Da ging er, heiratete diese Frau, dieses Mädchen, und ließ sie bei sich wohnen.
024. Der Mann machte sich auf, um zu verreisen.
025. Ja, er verreiste, und sie brachte, diese Frau, seine Ehefrau, brachte ein Mädchen zur Welt.
026. Der Greis ging hin, dieser ihr Lehrer hatte sie verfolgt, er hatte ihr nachgestellt. Er kannte den Ort, an dem sie war.
027. Sie saß... da kam dieser, drang bei ihr ein in der Nacht, ergriff ihre Tochter und nahm sie mit, er stahl ihr die Tochter.
028. Er stahl ihr die Tochter und ging weg. Vor allem aber beschmierte er ihren Mund mit Blut, den Mund dieser Frau, damit sie denken würden. d. h., die Angehörigen ihres Ehemannes, daß sie (selbst) ihre Tochter gefressen habe.
029. Sie kamen und fanden ihren Mund voll Blut.
030. Sie sagte zu ihm... die Mutter ihres Mannes sagte zu ihr: »Warum ist dein Mund so (voll Blut), und wo ist deine Tochter?«
031. Sie sagte zu ihr... sie konnte nichts mehr sagen, sie dachte, sie habe ihre Tochter gefressen.
032. Da ging diese und sagte zu ihrem Sohn: »Deine Tochter ist gestorben«.
033. Das nächste Mal brachte sie auch einen Sohn zur Welt, auch diesen stahl er ihr und füllte ihren Mund mit Blut.
034. Was nun? Die Schwiegermutter dieser Frau sagte zu ihrem Mann: »Deine Frau ist wild geworden, sie frißt ihre Kinder. Geh, trenn dich von ihr!«
035. Da trennte er sich von ihr, sie ging, er warf sie, d.h., sperrte sie in einen Brunnen, so, daß sie nicht essen und nicht trinken konnte — der Brunnen war tief — und ging und heiratete eine (andere).
036. Und am Tag der Hochzeit dieses Mannes kam der Greis — ihr Lehrer — (und) brachte ihr ihre Kinder.
037. Er hatte sie nicht gegessen, er sagte zu ihr: »Das sind deine Kinder!«
038. Sie sagte zu ihm: »Warum hast du das mit mir gemacht?«
039. Er sagte zu ihr: »So, ich weiß nicht, was mich gepackt hat, daß ich sie dir weggenommen habe, und jetzt habe ich meinen Verstand wiedergefunden und dir deine Kinder gebracht«.
040. Er gab sie ihr, sagte zu ihr... er holte sie aus diesem Brunnen.
041. Sie sagte zu ihm... sie sagte zu ihren Kindern: »Oh meine Kinder, heute ist die Hochzeit eures Vaters, und ich sterbe vor Hunger. Geht, bringt mir eine Kleinigkeit zu essen und kommt!«
042. Sie gingen. Die Kinder begannen diesen und jenen anzuschreien.
043. Die Leute begannen zu sagen: »Woher sind diese Kinder?«
044. Da sagten sie: »Diese Hochzeit ist die Hochzeit unseres Vaters, und kein Mensch hat sich einzumischen!«
045. Was immer auch jemand zu ihnen sagte, sie antworteten ihm so, d. h., diese Kinder.
046. Sie brachten Speisen zu ihrer Mutter und gaben ihr zu essen.
047. Schließlich gingen sie hin, ergriffen die Braut und begannen sie zu schlagen und so.
048. Da kam der Mann und sagte zu ihnen: »Wer seid ihr? Warum macht ihr das? Macht, daß ihr hier rauskommt!«
049. Sie sagten zu ihm: »Nein, es ist die Hochzeit unseres Vaters, und niemand hat sich einzumischen!«
050. Da sagte er zu ihnen: »Wessen Kinder seid ihr?«
051. Sie sagten zu ihm: »Wir sind deine Kinder, und unsere Mutter hast du (in den Brunnen) geworfen und hast sie ohne Essen gelassen.«
052. Er sagte zu ihr... er sagte zu den Kindern: »Geht, führt mich zu ihr!«
053. Die Kinder gingen und führten ihn, führten ihn zu ihrer Mutter, und da sagte sie ihm, daß der Greis ihre Kinder gestohlen hatte, sie (selbst) fresse keine Kinder und nichts.
054. Er nahm sie, schließlich nahm er sie auf und ging, verließ die Braut, und ließ sie bei sich wohnen.
