001. Es war einmal eine alte Frau, die hatte ein Mädchen.
002. Ein junges Fräulein war dieses Mädchen, und auch den Schlaf liebte sie sehr.
003. Sie wollte überhaupt nicht arbeiten, sie war so faul, wie du dir nur denken kannst.
004. Eines Tages kam der Königssohn vorbei und ritt auf seinem Pferd, das heißt er ritt zu seinem Vergnügen in den Gärten umher.
005. Und sie (die Frau und ihre Tochter) saßen in einer kleinen Hütte im Garten.
006. Das Mädchen bekam Schläge von seiner Mutter, sie schlug sie.
007. Da kam der Königssohn — d. h. am nächsten Tag — und fand sie wieder, wie sie Schläge bekam von ihrer Mutter.
008. Da sagte er zu ihr: »Warum schlägst du deine Tochter?«
009. Sie sagte zu ihm, d.h., sie sagte nicht zu ihm, daß sie faul sei, sie sagte zu ihm: »Sie arbeitet immerzu, d.h., sie ruht sich nicht aus und ist sehr tüchtig, und ich will nicht, daß sie sich so anstrengt.«
010. Was sagte da der Königssohn: »Meine Mutter möchte ein Mädchen, das sehr tüchtig sein soll. Nimmst du dieses Geld und gibst mir deine Tochter?«
011. Da sagte sie zu ihm: »Ja!«
012. Das Mädchen war mit ganz verlumpten Sachen bekleidet.
013. Er setzte sie hinter sich aufs Pferd und nahm sie wohin mit? Zu seinem Schloß.
014. Da sagte seine Mutter zu ihm: »Wer ist diese, die du mitbringst?«
015. Er sagte zu ihr: »Das ist ein sehr fleißiges Mädchen, es ist die, die du möchtest, und wenn sie auch arm ist, so ist sie doch sehr fleißig.«
016. Da sagte sie zu ihm: »Ja, wir wollen es ausprobieren, damit wir wissen, ob sie tüchtig ist oder nicht«.
017. Sie führte sie hinab in einen Keller, wo es einen Haufen Wolle gab, und sagte zu ihr: »Diesen sollst du mir innerhalb von zwei Tagen spinnen«.
018. Dieses Mädchen aber wußte nicht zu spinnen und begann zu weinen.
019. Sie saß da und weinte.
020. Soviel Wolle, sie konnte sie nicht spinnen, nicht einmal in einem Monat.
021. Da kam eine Fee zu ihr und sagte zu ihr: »Was hast du?«
022. Sie sagte zu ihr: »So und so, die Mutter dieses Jünglings will, daß ich diese ganze Wolle in einem Tag spinne, und ich kann nicht«.
023. Sie sagte zu ihr: »Setz du dich hin, und ich spinne sie dir.«
024. Sie spann sie ihr in einer Minute, diese Fee, ich weiß nicht wie, (vielleicht) hatte sie eine Maschine, mit der sie es ihr gesponnen hat.
025. Da kam die Mutter dieses Jünglings und fand sie, wie sie (die ganze Wolle) schon gesponnen hatte.
026. Da sagte sie zu ihr: »Was, hast du sie schon gesponnen?«
027. Sie sagte zu ihr: »So ist es.«
028. Da sagte sie zu ihr: »Ich will noch wissen, ob du noch fleißiger sein kannst.«
029. Sie brachte ihr wieder viel Wolle — die schon verarbeitet war — die sollte sie auftrennen und aufwickeln.
030. Wieder begann das Mädchen zu weinen, doch da kam zum zweiten Mal diese andere Fee und sagte zu ihr: »Was hast du?«
031. Sie sagte zu ihr: »So ist es, jetzt soll ich sie auftrennen und aufwickeln, und ich kann nicht.«
032. Da trennte sie sie ihr auf. Da kam wieder die Mutter des Königs und fand sie aufgetrennt, und am dritten Tag machte sie es wieder so mit ihr.
033. Sie ging, brachte ihr wieder — d. h. wieder Wolle — und ließ sie sie auftrennen.
034. Wieder kam eine Fee und half ihr dabei, und da kam die Mutter des Königs und fand sie fertig aufgetrennt.
035. Da begann ihr das Mädchen zu gefalIen, und sie sagte: »Wie wahr, diese ist doch tüchtig«.
036. Sie ging, und sie zogen ihr hübsche Kleider an und setzten ihr eine Krone auf, und sie ruhte sich aus.
037. Sie machten ein Fest für sie und luden die Könige und so ein.
038. Sieh da, da kamen sie, d. h. sie, dieses Mädchen, hatte den Feen versprochen, daß sie sie am Tag der Hochzeit des Königssohnes einladen werde.
039. Plötzlich sah man die drei Feen kommen, die ihr geholfen hatten.
040. Eine hatte einen sehr langen Arm, eine hatte eine lange Nase, und eine hatte ein langes Bein.
041. Sie schauten sie an und sagten zu ihnen: »Wer hat euch eingeladen?«
042. Sie sagten zu ihnen: »Die Braut eures Sohnes ist es, die uns eingeladen hat.«
043. Da fragten sie die erste: »Warum ist dein Arm so lang?«
044. Da sagte sie zu ihnen: »Das kommt daher, daß ich soviel Wolle gesponnen habe.«
045. Und (sie fragten) die andere: »Warum auch ist deine Nase so?«
046. Sie sagte zu ihnen: »Auch weil ich soviel Wolle aufgetrennt habe.«
047. Und die dritte ebenso, sie sagte zu ihnen: »Wovon denn sonst?«
048. Da sagte die Mutter des Königs: »Ich werde nie wieder die Frau meines Sohnes irgendetwas arbeiten lassen.«
049. Das gefiel ihr — d.h., dem Mädchen — und sie lebte mit dem Königssohn und so blieb es.
