001. Es war einmal einer, dessen Name war Abu Snūn.
002. Es gab früher einmal einen König und einen Minister, die benutzten das Mittel der Verkleidung, um ihre Untertanen zu erkunden, d. h. um das — wie sagt man? — ihrer Untertanen zu erkunden.
003. Der Zufall führte sie zu diesem Beduinen, der Abu Snūn hieß.
004. Sie waren mit dem Gewand der Derwische verkleidet, d. h. als Bettler.
005. Sie kehrten am Abend bei ihm ein und sagten zu ihm: »Sei gegrüßt, du Sturmumwehter!«
006. Er sagte zu ihnen: »Herzlich willkommen!«
007. Sie sagten zu ihm: »Hast du Gäste gern?«
008. Er sagte zu ihnen: »Den Gästen ein hundertfaches Willkommen!«
009. Er besaß nichts anderes als eine Kamelstute, d. h. ein Kamel, und es gab keine andere Möglichkeit, kein Essen und keine Speise und nichts.
010. Er ging neben das Haus und schlachtete das Kamel.
011. Was sagte er (der König) zu dem Minister? Er sagte: »Schau, ist es nicht eine Schande, wir haben diesen Mann um seinen Lebensunterhalt gebracht, er hat doch keine Möglichkeit mehr, etwas zu transportieren, er wird vor Hunger sterben.«
012. Am Morgen sagte er zu ihm: »Sieh dir die Krone an! Ich bin der König!«
013. Er sagte zu ihm: »Ja!«
014. Er sagte zu ihm: »Da in dir so viel Freigebigkeit steckt, kommst du zu mir, ich werde dir zehn Kamele wie dieses Kamel als Ersatz geben, und ich werde dir deinen Lohn geben, von dem du und deine Mutter bis zum nächsten Jahr leben können. Du kommst am Freitag zu mir.«
015. Er sagte zu ihm: »Ja!« Er zählte die Tage, diesen und den nächsten Tag, und ging. Er erreichte die Stadt.
016. Als er die Stadt erreichte — es war am Freitag — da fand er ihn, wie er gerade die Freitagspredigt hielt. Wer? Dieser König.
017. Nachdem er (der König) fertig war, öffnete er seine Arme und bat Gott.
018. Was sagte er (der Beduine)? Er sagte: »Er erbittet von Gott, bin ich denn gekommen, etwas von einem Diener zu erbitten? Bei Gott, ich brauche nichts von ihm, außer daß ich gehe, um Gott zu bitten.«
019. Seine Mutter wartete darauf, daß er die Kamele bringt. Sie schaute, und da war nichts als sein flatterndes Gewand.
020. Sie sagte zu ihm: »Oh Verderben, wo sind die Kamele?«
021. Er sagte zu ihr: »Still, Mutter, der König bittet Gott, und nur der Diener erbittet etwas von einem Diener, und (daher) werde ich Gott bitten.«
022. Sie sagte zu ihm: »Mach dich also auf und versetze dieses Zelt und schaffe es etwa 100 Meter weg, damit wir nicht von dem Geruch (des geschlachteten Kamels) so belästigt werden.«
023. Er begann es auf seinen Rücken zu laden. Wer? Abu Snūn.
024. Er schaffte es, du mußt rechnen, wie von hier zu dem Haus, in dem wir wohnen.
025. Er begann die Zeltstangen in die Erde zu schlagen, d. h. auf arabisch heißen sie utād, aber auf aramäisch ḳarḳuzō.
026. Als er sie einschlug und gerade beim Einschlagen der Zeltstangen war, da spaltete sich die Erde.
027. Er sagte zu ihr: »Oh Mutter, bring mir die Schaufel, muǧərfi (heißt sie) auf arabisch.
028. Sie sagte zu ihm: »Was willst du damit?«
029. Er sagte zu ihr: »Vielleicht meint es Gott gut mit uns«. Er begann dieses, wie heißt es, zu graben, und dieses Loch füllte sich immer wieder mit nachrutschendem Sand.
030. Also er ging in eine solche Tiefe (zeigt die Tiefe, indem er die Hand über seinen Kopf hält) und siehe da, eine Steinplatte mit einem Ring.
031. Er entfernte sie so — und das ist wirklich passiert, das ist geschichtliche Tatsache bei uns, wirklich passiert, nicht irgendein Märchen also, Tatsache. Wirklichkeit.
032. Und diese Khane bei uns, dieser, der unten in Maʕlūla ist (gemeint ist der Xān al-ʕArūs) und dieser, sie alle hat er gebaut, dieser Abu Snūn.
033. Er schaute so, und siehe da, drei Krüge mit Gold.
034. Er richtete sich auf und sagte: »Gnade mir Gott, und Jesus und Moses und Muḥammad, wenn ich ihre Ehre verrate und treulos an ihnen handle.
035. Das ist für mich, und das ist für den König, und das ist für den Wezir, für jeden persönlich und so.«
036. Er kam, steckte von dem Vermögen etwas ein und ging hinab in die Stadt.
037. Er nahm ein Haus wie die Fürsten, und brachte Diener herbei, kaufte Schafe, kaufte Kamele, brachte Teppiche und wurde was? Ein Fürst!
038. Im nächsten Jahr, will da nicht der König wieder ausziehen, um seine Untertanen zu erkunden, d. h. wie (es ihnen geht)?
039. Er erinnerte sich an ihn. Er sagte zu ihm: »Oh Wezir, dieser Mensch, der letztes Jahr zu uns kommen sollte, wir haben ihn nicht wieder gesehen, er ist vielleicht gestorben. Bei Gott, ich will mich nicht bei meinen Untertanen umsehen, außer bei ihm«.
040. Er kam zu ihm und fand ihn so, als ob er König wäre. Er sagte zu ihm: »Woher hast du denn das ganze Vermögen genommen, und woher hast du das genommen, woher sind diese Diener?«
041. Er sagte zu ihm: »Das gehört mir!«
042. Er sagte zu ihm: »Diese Schafe und diese Kamele und diese Pferde und das«, sagte er, »woher sind sie?«
043. Er sagte zu ihm: »Von Gott!«
044. Er sagte zu ihm: »Habe ich dir nicht gesagt, du sollst zu mir kommen?«
045. Er sagte zu ihm: »Ich bin gegangen.«
046. Er sagte zu ihm: »Ich habe dich nicht gesehen«. Er sagte zu ihm: »Entweder sagst du mir, was mit dir geschehen ist, oder ich lasse dir den Kopf abschlagen«.
047. Er sagte zu ihm: »Steh also von der Matte auf!« D. h. es war so etwas wie ein Teppich, auf dem er saß.
048. Er sagte zu ihm: »Was beabsichtigst du?«
049. Er sagte zu ihm: »So steh auf!«
050. Da entfernte er dieses, wie heißt es (die Matte), und führte ihn hinunter ins Haus.
051. Er fand drei Krüge Gold.
052. Er sagte zu ihm: »Schau, bei Gott, und bei Jesus und bei Moses und bei Abraham, bei allen Heiligen und Propheten, ich habe dich nicht hintergangen.
053. Ich habe sie so geteilt: dieser ist für mich, dieser für dich, und dieser für den Wezir«.
054. »Was? Welcher Wezir?« Er (der Wezir) wollte ihn (den Beduinen) töten.
055. Er sagte zu dem König: »Was meinst du dazu, ihn zu töten — er ist ein Gauner — damit wir dieses Geld nehmen?«
056. Er sagte zu ihm: »Das ist deine Meinung«.
057. Kurz darauf sagte er (der König) zu ihm (dem Beduinen): »Weißt du, was der Wezir sagt?«
058. Er sagte zu ihm: »Was?«
059. »Er sagt: Wir sollen dich töten und das Vermögen nehmen.«
060. Er sagte zu ihm: »Bei Gott, deine Hand ist mächtig, König, aber erlaube mir drei Worte.«
061. Er sagte zu ihm: »Sprich!«
062. Er sagte zu ihm: »Erstens, er möge dir nicht das Licht löschen, und zweitens, niemals ist ein Baum in den Himmel gewachsen, und drittens, Gott verfluche jeden, der am Bösen teilnimmt.«
063. Er sagte zu ihm: »Schneid ihm den Hals durch!« Wem? Der Beduine dem Wezir.
064. Er sagte zu ihm: »Nicht, nicht...«
065. Er sagte zu ihm: »Bei Gott, wenn du ihm nicht den Hals abschneidest, schneide ich deinen Hals durch und seinen Hals«.
066. Er schnitt ihm seinen Hals durch, traf den Wezir und tötete ihn.
067. Er sagte zu ihm: »Dein Name ist Abu Snūn, aber ich werde dich Snān Pascha nennen, und dieses ganze Vermögen hat Gott dir geschickt, ich habe nichts damit zu schaffen.«
068. Da begann er mit (dem Bau) der Khane von Drēǧ bis Brēǧ, bis ḥamād.
069. Das ganze Vermögen gab er aus in Zuneigung zu Gott.
070. Und der Friede sei mit dir.
