001. Es waren einmal drei Mädchen, die lebten davon, daß sie spannen, d. h., sie hatten niemanden (der sie versorgte), sie spannen und lebten davon.
002. Da befahl der König, daß das Licht im Dorf zu löschen sei.
003. Sie löschten also das Licht, da kam der Wezir des Königs vorbei und schaute in die Häuser, die erleuchtet waren, d. h., wessen (Haus) beleuchtet war, den wollte er bestrafen.
004. Sie hatten das Licht nicht gelöscht, da schickte ihnen der König...
005. Da kam der Wezir und sagte zum König: »Oh großer König, drei Mädchen spannen und unterhielten sich, eine will einen Bäcker, eine will einen Metzger, und eine, die jüngste von allen, will deinen Sohn, und mit ihren hölzernen Badeschuhen will sie auf seine Schulter steigen«.
006. Er sagte zu ihm: »Meinem Sohn?« D. h., der König war sehr bestürzt und zornig denn, »mein Sohn, und sie will mit ihren hölzernen Badeschuhen auf seine Schultern steigen!«.
007. Er schickte ihnen Nachricht, sie kamen zu ihm.
008. Als sie zu ihm kamen, jede einzelne — d. h., jene (Mädchen) — sagte der König zu ihnen: »Du wirst den Metzger heiraten, und du wirst den Bäcker heiraten, aber dich werden wir töten. Warum redest du so?«
009. Sie sagte zu ihm: »Ich habe es gesagt, doch ich habe keinen Fehler gemacht, denn ich lüge nicht, ich habe es gesagt«.
010. Er sagte zu ihr: »Na also.«
011. Da kam die Frau des Königs, sah sie und sagte zu ihm: »Nein, du wirst sie nicht töten, laß sie als Dienerin bei mir, ich lasse sie in der Küche die Zwiebeln schälen, sie wird mit den Dienerinnen kochen.«
012. Aber sie war hübsch, die Frau des Königs sagte zu ihr: »Warum hast du das gesagt über meinen Sohn? Liebst du ihn?«
013. Sie sagte zu ihr: »Nein, ich habe damals gerade einen Scherz gemacht, ich habe es nicht mit Absicht getan, aber ich will zu deinem Sohn gelangen.«
014. Sie sagte zu ihr: »Ich werde dich zu ihm gelangen lassen.«
015. Sie sagte zu ihr: »Wie?«
016. Sie sagte zu ihr: »Mein Sohn hat einen Garten, in den er geht, er schnuppert frische Luft darin.
017. Du gehst hin, ziehst heute (Kleidung in der Farbe von) Jasmin an, und gehst und läßt dich (dort) nieder und spielst hinter dem Baum, neben diesem Baum.
018. Wenn mein Sohn kommt und sich umschaut, kommst du zu ihm heraus, sprichst mit ihm, spielst mit ihm, bleibst bei ihm, bis er eingeschlafen ist, (und dann) verläßt du ihn und kommst.«
019. Sie sagte zu ihr: »Ja!«. Sie ging, wie sie ihr gesagt hatte, d. h., die Frau des Königs.
020. Er kam und spielte Fußball, er, wie heißt es, sie spielte mit ihm, da verliebte er sich in sie.
021. Als er einnickte, verließ sie ihn und machte sich davon, zog das (jasminfarbene Kleid) aus und kam (zurück).
022. Er kam verärgert und wollte sie töten, (seine Mutter) sagte zu ihm: »Nein, mein Sohn, morgen kannst du sie töten.« Er sagte zu ihr: »Wie du willst Mutter, wie du willst, also morgen.«
023. Sie sagte zu ihm: »Ja, morgen«. Er ging.
024. Sie kleidete sie in (Gewänder in der Farbe von) Lilien und sagte zu ihr: »Heute kleidest du dich so, spielst mit ihm, bleibst bei ihm, bis er eingeschlafen ist, (dann) verläßt du ihn und kommst.«
025. Sie sagte zu ihr: »Ja!«.
026. Er ließ sich nieder, er kam und sagte zu ihr: »Bist du es, die gestern kam?«
027. Sie sagte zu ihm: »Nein, ich war es nicht, das war meine Cousine.«
028. Er sagte zu ihr: »Wie ist das möglich?«
029. Sie sagte zu ihm: »(Das war) meine Cousine, das war nicht ich.«
030. Er sagte zu ihr: »Ja, das macht nichts.«
031. Vom vielen Spielen schlief er wieder ein, sie ließ ihn einschlafen und flüchtete.
032. Sie sagte zu ihr: »Hast du es genau so gemacht?«
033. Sie sagte zu ihr: »Ganz genau so!«
034. Er sagte zu ihr: »Heute gibt es keinen (Ausweg), ich werde sie töten.«
035. Sie sagte zu ihm: »Mein Sohn, um Gottes Willen, erst morgen.«
036. Er sagte zu ihr: »Ja, morgen aber endgültig!«
037. Sie sagte zu ihm: »Bestimmt, für morgen hast du mein Ehrenwort.«
038. Sie kleidete sie in (Gewänder wie) Damaszener Rosen und sagte zu ihr: »Los, geh!«
039. Sie zog ihr hölzerne Badeschuhe an (und) sagte zu ihr: »Setz dich auf den Baum!«
040. Sie setzte sich auf den Baum, da kam der Königssohn, er ging gerade spazieren, er sagte zu ihr: »Komm herunter!«
041. Sie sagte zu ihm: »Ich kann nicht hinuntersteigen, wie soll ich hinuntersteigen, wenn ich die hölzernen Badeschuhe angezogen habe? Ich werde stürzen.«
042. Er sagte zu ihr: »Steig herab auf meine Schultern!« Sie stieg herab.
043. Als sie herabstieg, schlug sie sich ihre Hand am Baum auf — seine Mutter hatte es ihr gesagt (daß sie ihre Hand verletzen solle).
044. Als sie ihre Hand aufschlug, verletzte sie sich, sie sagte zu ihm: »Meine Hand!«
045. Er sagte zu ihr: »Nimm dieses Tuch, das Schutz gewährt, und wickle es um deine Hand!«
046. Sie verband ihre Hand, machte sich auf und kam nach Hause.
047. Sie sagte zu ihr: »Was (ist passiert)?«
048. Sie sagte zu ihr: »Wie du es mir gesagt hast, habe ich es gemacht.«
049. Sie sagte zu ihr: »Und dieses Tuch, das Schutz gewährt, habe ich dabei.«
050. Er kam und sagte zu ihr: »Heute werde ich sie umbringen.«
051. Sie sagte zu ihm: »Geh, versammle alle Minister und Könige, und komm und töte sie!«
052. Alle versammelten sich auf dem Platz, da doch der König heute eine umbringen will, also ihr den Hals abschneiden wird.
053. Das ganze Dorf versammelte sich, und die Minister und Könige stellten sich auf.
054. Sie kam, damit er ihr den Kopf abschneide, sie stellte sich auf.
055. Als er ihr den Kopf abschneiden wollte, hob sie ihre Hand (und) zeigte ihm ihre Hand.
056. Da schützte er sie, ergriff sie, und anstatt sie zu töten, wurde sie seine Frau, d. h., er hielt Hochzeit mit ihr; statt sie zu töten, hielt er Hochzeit mit ihr.
