001. Es war einmal ein Beduinenfürst, der ging hinaus auf die Jagd mit seinem Diener.
002. Er war zwei, drei Tage (lang) in die Steppe hinausgegangen, da kamen Wind und Sturm auf bei diesem ... also bei seinem Hinausziehen.
003. Jedenfalls zog er weiter, bis er zu einem Zeltplatz kam.
004. Er war bei einem anderen (Beduinen-)Fürsten angekommen und wollte bei ihm zu Gast bleiben.
005. Er stieg ab — (dieser) wußte nicht, wer er war — (aber begrüßte ihn mit) »Herzlich Willkommen«.
006. Es ist bei (den Beduinen) Brauch, daß sie den Gast nicht fragen (was er will), nach drei Tagen erst fragen sie den Gast, der zu ihnen kommt.
007. Sie blieben drei Tage. Dieser Fürst, der bei ihm abgestiegen war, hieß Fürst ṣaxr.
008. Nach drei Tagen fragten sie ihn: »Wer bist du?«
009. Er sagte zu ihnen: »Ich bin der Fürst Soundso.« Da hießen sie ihn willkommen und schlachteten für ihn (zur Begrüßung ein Tier) und sie blieben.
010. Sie schworen, daß sie bei ihnen bleiben sollten, dieser Fürst sollte bei ihnen bleiben, also als ihr Gast.
011. Sein Diener begann auszugehen, er ging zwischen den Zelten umher.
012. Mit wem begann er auszugehen? Mit dem Sohn des Bruders des Fürsten, bei dem er als Gast abgestiegen war.
013. Als er (in den Beduinenzelten) aus- und einging, sah er ein schönes Mädchen.
014. Dieses Mädchen war die Tochter des Fürsten, bei dem er zu Gast war, und ihr Cousin war mit ihr verlobt.
015. Fürst ṣaxr wußte nicht, daß er um ihre Hand angehalten hatte.
016. Da kam sein Diener und sagte zu ihm: »Oh Fürst ṣaxr, ich kann dir nur sagen, daß es ein Mädchen in diesem Stamm gibt, wie es kein schöneres gibt, weder die Sonne noch der Mond (sind schöner als sie).«
017. Er sagte zu ihm: »Hast du sie gesehen?«
018. Er sagte zu ihm: »Ja.«
019. Er sagte zu ihm: »Mit wem warst du gegangen (als du sie sahst)?«
020. Er sagte zu ihm: »Ich und der Sohn des Fürsten.«
021. Also der Fürstensohn, der mit dem Mädchen verlobt war, ihr Name war ṣōra, (der Name) des Mädchens.
022. Er kam und sagte zu ihm — mit wem hatte er sich verbrüdert? Mit dem Sohn des Bruders des Fürsten, einem Jüngling, sie waren vom selben Jahrgang, er und Fürst ṣaxr — er sagte zu ihm: »Ich möchte mich mit dir verbrüdern.«
023. Er sagte zu ihm: »Ja.«
024. Er sagte zu ihm: »Es gibt ein Mädchen in diesem Stamm, mit dem möchte ich mich verloben.«
025. Er war aber schon verheiratet und hatte einen Sohn und eine Tochter.
026. Er sagte zu ihm: »Sie wird dir gehören, wer sie auch immer sei.«
027. Er sagte zu ihm: »(Ist das dein) Ehrenwort? Nimmst du es nicht zurück?«
028. Er sagte zu ihm: »(Es ist mein) Ehrenwort, ich nehme es nicht zurück, es bleibt dabei, sie gehört dir, wer sie auch immer sei. Sollen denn in diesem Stamm auch noch Garantien gegeben werden? Es bleibt dabei, sie ist für dich.«
029. Er wußte nicht, daß es seine Braut war.
030. Da kam der Mann. Er sagte zu ihm: »Wer ist sie?«
031. Er sagte zu ihm: »Diese!«
032. Ja, jetzt konnte er nicht mehr von seinem Ehrenwort zurücktreten, jetzt war es vorbei, er hatte ihm sein Wort gegeben, und er war doch ein Fürst, (also) sagte er zu ihm: »Es bleibt dabei, sie gehört dir.«
033. (Ihr bisheriger Bräutigam) kam zu ihr, und sie sagte zu ihm: »Wie bin ich denn an den geraten? Mensch, ich bin doch deine Braut und deine Cousine, und alle wissen, daß wir zusammengehören, also daß wir verlobt sind.«
034. Er sagte zu ihr: »Es ist entschieden, sag nichts, und nicht ein Wort, du sagst ihm nicht, daß du meine Braut warst.
035. Ich habe ihm mein Ehrenwort gegeben, und dabei bleibt es.«
036. Er kam, schrieb den Ehevertrag mit ihr, und blieb bei ihnen, d. h. er blieb weiterhin bei ihnen zu Gast.
037. Er schrieb den Ehevertrag mit ihr und machte ein Hochzeitsfest, und sie kam in der Hochzeitsnacht zu ihm.
038. Sie wollte es ihm sagen, nämlich: »Ich war verlobt... also du hast dich mit dem Sohn des Fürsten verbrüdert, und dieser ist mein Cousin.«
039. Sie kam, sie brachten sie in sein Zelt, und sie sagte zu ihm: »Ich will dir etwas sagen, bevor du mit mir schläfst.«
040. Er sagte zu ihr: »Was?«
041. Sie sagte zu ihm: »Ich werde jetzt also deine Frau, aber ich werde dir vorher zwei Worte sagen, und danach kannst du machen, was du willst.«
042. Er sagte zu ihr: »Sprich, damit ich weiß, was du willst.«
043. Sie sagte zu ihm: »Ich war mit dem Sohn des Bruders des Fürsten verlobt, der dich (mit mir) verlobt hat, also der mich mit dir verlobt hat, und ich bin seine Cousine, und ich möchte ihn (zum Mann) und er will mich (zur Frau).
044. Aber er hat eine Zusage gemacht, nämlich dich (mit mir) zu verloben, und dann konnte er nicht mehr (von seinem Wort) zurücktreten, und du kannst jetzt machen, was du willst.«
045. Er sagte zu ihr: »Na gut, so hat er es also gemacht?«
046. Sie sagte zu ihm: »Ja.«
047. Er sagte zu ihr: »Setz dich!« Er legte sein Schwert zwischen sich und zwischen sie und sagte zu ihr: »Du bist meine Schwester, aber sage nichts, sage ihnen überhaupt nichts, nicht, daß du es mir erzählt hast, und nicht, daß du es mir gesagt hast, und nichts.
048. Es bleibt ein Geheimnis zwischen dir und mir, und ich werde handeln.«
049. Sie sagte zu ihm: »Wie du willst.«
050. Er legte das Schwert zwischen sich und zwischen sie, und sie schliefen bis zu Morgen.
051. Da begannen sie, sie zu beglückwünschen, die Brautleute, und sie schlachteten, wie es Brauch war, und luden (Gäste) ein und so und alles, und was machte ihr Cousin?
052. Er machte die Jagdausrüstung zurecht und ging mit seinen Beduinen hinaus auf die Jagd.
053. (Fürst ṣaxr) fragte nach ihm: »Wo ist der Soundso?«
054. Sie sagten zu ihm: »Bei Gott, er ist hinausgegangen, um zu jagen.«
055. Da wußte er, daß er ihnen nicht begegnen wollte, und daß er diesen Anblick der Hochzeitsfeier nicht sehen wollte, (und deshalb) flüchtete der Mann.
056. Er nahm drei, vier (Männer) mit sich, und sie gingen und begannen, nach ihm zu suchen, bis sie ihn in einer Höhle aufstöberten, als er gerade seinen Geist aufgeben wollte.
057. Der Mann war dabei, sich aufzugeben, denn es war Sandsturm.
058. Sie luden ihn auf (ein Tier) und brachten ihn, er sagte ihm (aber) nichts.
059. Etwa drei, vier Tage lang blieb er (so krank, dann) ging er wieder aus und ein, und sie saßen in der Versammlung der Fürsten und so.
060. Eines Tages also kamen (Männer) von seinem Stamm, um ihn zurückzuholen.
061. Sie waren hinter ihm ausgezogen, um zu sehen, was mit ihm passiert war.
062. Schließlich kamen sie bei ihm an und sagten zu ihm: »Fürst ṣaxr...« — er war bei Fürst šōher geblieben.
063. Er sagte zu ihm: »Oh Fürst ṣaxr, deine Leute sind gekommen (um dich mitzunehmen). Der Stamm Soundso will morgen oder übermorgen einen Überfall auf uns unternehmen, und wenn du nicht da bist, können wir nichts (gegen sie) ausrichten.«
064. Er ging hinaus, stieg auf sein Pferd und nahm seinen Sklaven und die, die mit ihm gingen, und kam zu wem? Zu dem Sohn des Bruders von šōher, derjenige, der ihn (mit dem Mädchen) verlobt hatte.
065. Er sagte zu ihm: »Komm, ich will dir etwas sagen!«
066. Er sagte zu ihm: »Was?«
067. Er sagte zu ihm: »Du hast etwas gut bei mir; wenn ich von dem Kriegszug heil zurückkehre, werde ich es dir zurückgeben, und wenn ich nicht zurückkehre, dann bleibt die Schuld auf mir, bis ich sterbe.
068. Also, wenn ich kann, gebe ich es dir zurück, und wenn ich nicht kann, bleibt sie für dich an meinem Hals.« Er verabschiedete sich und ging zum Kriegszug.
069. Auf jeden Fall siegte er im Kriegszug und kehrte vom Kriegszug zurück.
070. Nachdem der Kriegszug zu Ende war, kam er zu ihnen. Er sagte zu ihm: »Jetzt will ich dir das, was du bei mir gut hast, zurückgeben, vor der ganzen Ratsversammlung.«
071. Er sagte zu ihm: »Was ist das, was ich bei dir gut habe, ich habe nichts gut bei dir.«
072. Er sagte zu ihm: »Doch!«
073. Er sagte zu ihm: »Du — sein Name war Fürst Rakōn — oh Fürst Rakōn, du hast ein großes Guthaben bei mir.
074. Du hast mir ṣōra gegeben, und ṣōra ist deine Cousine und deine Braut, und ich habe es von dem Tag an gewußt, an dem ich sie geheiratet habe, und sie ist meine Schwester, beim Wort Gottes, sie ist meine Schwester, und sie ist (eine Gabe) von mir an dich, mit meiner Schwester will ich dich verloben.
075. Sie ist meine Schwester geworden, und meine Schwester will ich mit dir verloben.« Da schrieb er seinen Ehevertrag mit ihr und verheiratete sie mit ihm, und er beschenkte sie und blieb (noch) drei Tage bei ihnen, und dann kehrte er ihnen den Rücken und ging.
076. Er sagte zu ihnen, bevor er ging, sagte er zu ihnen: »Aber wenn euch ein Mißgeschick widerfährt, habt ihr einen Bruder an dem und dem Ort.
077. (Dann) kommt ihr als Gäste zu mir, und wie ich bei euch Gast war, so sollt ihr bei mir Gast sein.«
078. Die Geschichte überspringt jetzt zehn, zwölf Jahre, fünfzehn Jahre, er hat Kinder bekommen, also Fürst Rakōn und ṣōra haben Kinder bekommen, er bekam drei Knaben.
079. Da traf sie ein Mißgeschick, das wichtigste war, daß ihr Land von einer Trockenheit heimgesucht wurde, und sie hatten nichts mehr zu essen für die Herde und waren in Bedrängnis.
080. Sie sagte zu ihm: »Oh Mann, was hältst du davon, daß wir zu meinem Bruder ṣaxr gehen? Du hast noch etwas gut bei ihm aus deiner früheren Zeit, du hast mich mit ihm verlobt und so. Hast du die Geschichte vergessen?«
081. Er sagte zu ihr: »Bei Gott, ich habe sie vergessen. Was willst du?«
082. Sie sagte zu ihm: »Wir wollen zu ihm gehen und seine Gäste sein. Er hat uns bei der Ehre Gottes zugesagt, daß wir zu ihm kommen und bei ihm bleiben sollen, wenn uns ein Mißgeschick trifft, und schlimmer als jetzt wird uns kein Mißgeschick treffen, laß uns also zu ihm gehen.«
083. Sie gingen natürlich, seine drei Söhne, also sie waren schon junge Männer, Söhne von aufeinanderfolgend 20, 18 und 17 Jahren, und jener, Fürst ṣaxr, hatte einen Sohn und eine Tochter, und das Mädchen war eine junge Frau, d.h. schon geeignet für die Hochzeit.
084. Sie gingen (und) empfingen sie, und für den Mann war es, als ob ein Geschenk vom Himmel auf ihn herabgekommen wäre — seine Schwester! Und sie waren doch verbrüdert, er und er (ṣaxr und Rakōn).
085. Auf jeden Fall behandelte er sie großzügig, großzügiger noch, als er von ihnen behandelt worden war.
086. Er hatte ein Kind, dessen Gewohnheit war es, weil es noch so klein war, das Haus nicht zu betreten, d. h., es öffnete nicht den Zeltvorhang und trat ein.
087. Es schlüpfte unten hinein, wo? Unterhalb der Zelt(wand) schlüpfte es hinein und schlief im Schoß seiner Mutter.
088. Als sie als Gäste bei ihm aufgenommen wurden, war der Knabe nicht da, genau an diesem Tag war er nicht da.
089. Er war mit der Herde hinausgegangen, und nun kehrte der Junge zurück.
090. Die Frau des Fürsten ṣaxr, wen wollte sie an ihrer Stelle schlafen lassen? ṣōra! Wollte sie sie denn nicht (in ihrem Bett) schlafen lassen, um ihr als Gast gegenüber großzügig zu sein?
091. Sie kam, verließ ihren Schlafplatz und ließ ṣōra auf ihrem Platz schlafen, und jene Fürsten waren noch dabei, den Abend gesellig zu verbringen.
092. Und sie verließ diesen Schlafplatz und schlief in einem anderen Zeltabteil.
093. Da kam jener, schlüpfte von unten ins Zelt hinein, und wo schlief er? Neben ṣōra.
094. Sie schaute so (und stellte fest): »Das ist der Sohn meines Bruders«, sie wußte also, daß es sein Sohn war.
095. Was sollte sie also machen?
096. Sie sagte nicht zu ihm: »Steh auf!« und nicht dieser... jenenfalls deckte sie ihn zu, er war es gewohnt, bei seiner Mutter zu schlafen.
097. Sie deckte ihn zu, und sie schliefen ein.
098. Jene Fürsten verbrachten den Abend gesellig, nachdem sie sich amüsiert und unterhalten hatten, und sie hatten sich alte Geschichten erzählt und so, und wie sie auf die Jagd gingen und kamen, und über solche Sachen.
099. Die abendliche Unterhaltung zog sich in die Länge bis etwa drei Uhr nachts, da stand Fürst Rakōn auf, weil er schlafen gehen wollte.
100. Er kam und fand einen Jüngling, der neben seiner Frau schlief.
101. Er zog das Schwert heraus (und) zack, schlug er ihm seinen Kopf ab, und er hatte keinen anderen (Sohn), jener Fürst, er hatte nur diesen einen Sohn.
102. Sie stand auf (und sagte zu ihm): »Was hast du da getan? Warum hast du das getan? Das ist doch der Sohn meines Bruders, warum hast du das getan? Hast du etwa an mir gezweifelt? Du hast etwas Schlechtes getan, du kennst mich doch«, und ich weiß nicht was (sie noch alles gesagt hat).
103. Er sagte zu ihr: »Das ist jetzt geschehen. Wenn ich gewußt hätte, daß es der Sohn von ṣaxr ist, hätte ich ihn dann getötet?«
104. Was wollte er jetzt also machen, es war ein Unglück.
105. Er ging, legte sein Stirnband um seinen Kopf, und jener war noch dabei, den Abend gesellig zu verbringen.
106. Er ging zu ihm zurück, nach dem Brauch — also, wenn sie das Stirnband um ihre Köpfe legen, haben sie etwas angerichtet, d.h., sie haben getötet, es gibt also kein Verzeihen, Blut verlangt Blut — und ging zu welchem Fürsten hinein? Zum Fürsten ṣaxr.
107. Er setzte sich zu seinen Knien und sagte zu ihm: »Töte mich!«
108. Er sagte zu ihm: »Oh Mann, warum soll ich dich töten, sprich den Segen über den Propheten, aber setz dich auf!«
109. Er sagte zu ihm: »Ich sage dir, töte mich! Das ist mein Schwert, töte mich damit!«
110. »Was hast du getan?«
111. Er sagte zu ihm: »Ich sage dir, töte mich zuerst, danach sage ich dir, was (geschehen ist).«
112. Er sagte zu ihm: »Ich werde dich nicht töten, ausgeschlossen, warum sollte ich dich töten? Was hast du getan?«
113. Er sagte zu ihm: »Dein Sohn...«
114. Er sagte zu ihm: »Du hast ihn getötet, nicht wahr?«
115. Er sagte zu ihm: »Ja.«
116. Er sagte zu ihm: »Ich wußte es, daß diese Gewohnheit, die er hat, dem Jungen das Leben kosten wird. Setz dich auf, es ist nicht so schlimm!
117. Du hast bei mir mehr gut, als das, ich habe dir das, was du bei mir gut hast, noch nicht zurückgegeben«.
118. Denn die Ehre bei den Beduinen, die Ehre ist ihnen wichtiger als das Blut.
119. Er sagte zu ihm: »Ich habe dir das, was du bei mir gut hast, noch nicht zurückgegeben.«
120. Sie trugen den Jungen und gingen und legten ihn wohin? Beispielsweise ziehen sie mit den Schafen von hier aus dem Dorf an diesem Paßweg vorbei.
121. Das ist die Richtung, die alle Schafe gehen.
122. Sie gingen und legten den Jungen — war er denn nicht getötet worden? — sie legten ihn an die Wegkreuzung.
123. Die Hirten gingen und fanden den Sohn des Fürsten ṣaxr ermordet.
124. Wer wagte es jetzt noch, mit den Schafen umherzuziehen?
125. Sie brachten die Schafe wohin zurück? Zu den Zelten.
126. So, so, so weiter, bis keiner mehr (die Schafe) weidete.
127. Und wer wagte es, zu kommen und es ihm zu sagen?
128. Da gingen sie und sagten es dem Wahrsag er — dieser ist wie ein Scheich bei ihnen — (sie sagten): »Geh, kümmere dich um uns wegen dieses Unglücks, der Sohn des Fürsten ṣaxr wurde getötet, und wir wissen nicht, wer ihn getötet hat, und wir können nicht (die Schafe) weiden.«
129. (Der Wahrsager) trat bei ihm ein und fand die beiden (im Zelt) sitzend (und sagte zu ihnen): »Seid gegrüßt, Fürst ṣaxr (und Fürst) Soundso!«
130. Er sagte zu ihm: »Herzlich willkommen, setz dich!« Er setzte sich.
131. Er sagte zu ihm: »Was (ist los)? Hoffentlich ist alles in Ordnung? Die Leute weiden (ihre Schafe) nicht, was haben sie?«
132. Er sagte zu ihm: »Bei Gott, ich muß dir leider sagen, daß dein Sohn getötet wurde, und sie haben ihn an den Anfang des Weges hier gelegt.«
133. Er sagte zu ihm: »Ja, wer hat ihn getötet? Wer von euch und unter euch hat ihn getötet, ich möchte denjenigen, der ihn getötet hat (haben), wer ist es?«
134. Er sagte zu ihm: »Gut, (aber) wie sollen wir das wissen, indem wir die Leute prüfen, und das kann man doch nicht machen, und ich weiß nicht was (wir tun sollen).«
135. Er sagte zu ihm: »Dann gibt es nur eine Lösung: Verteilt sein Blut auf den (ganzen) Stamm, da wir nicht wissen, wer (der Mörder) ist, und nichts.«
136. Sie verteilten sein Blut auf den gesamten Stamm.
137. Da hast dann du ihm zehn Schafe gegeben, und der Soundso hat ihm zehn Schafe gegeben, und der Soundso zehn, so daß es dann (zusammen) etwa 400 Schafe wurden.
138. Sie trieben sie zum Haus des Fürsten ṣaxr.
139. Da sagte Fürst ṣaxr zu ihm: »Diese sind für dich.«
140. Für wen? Für den Fürsten Rakōn.
141. Er sagte zu ihm: »Ich? Für mich? Wie das?«
142. »Ich habe dir das Blut meines Sohnes verziehen, und diese (Schafe) wurden gesammelt für das Blut meines Sohnes. Und diese sind (auch noch) ein Geschenk von mir für dich, du nimmst sie zu diesen Schafen hinzu.«
143. Auf jeden Fall lebten sie weiterhin noch etwa ein Jahr zusammen.
144. Sie waren Brüder, und sie machten untereinander keinen Unterschied in irgendwelchen Dingen auf der Welt.
145. Er sagte zu ihm: »Und meine Söhne sind deine Söhne, und es gibt keinerlei Unterschied, ich und du sind Brüder. (Der Junge) ist von uns gegangen, sein Leben war zu Ende, und ich habe gewußt, daß er getötet werden wird mit dieser... daß diese Angewohnheit, die er hatte, ihn töten würde.«
146. Schließlich begann eines Tages ein Junge von den Söhnen ṣōras wen zu bedrängen? Die Tochter ṣaxrs.
147. Jedesmal, wenn sie zum Wasser ging, um (Wasser) zu füllen, ging er ihr nach und machte sich an sie heran.
148. Einmal, zweimal, dreimal, und er blieb hartnäckig.
149. Da ging sie und sagte zu ihrem Vater: »Die Söhne meines Onkels belästigen mich, die Söhne Rakōns, und ich habe dir vielleicht viermal, fünfmal nichts sagen wollen.«
150. Er sagte zu ihr: »Sie belästigen dich?« Sie sagte zu ihm: »Ja.«
151. Er kam zu ihm und sagte zu ihm: »Oh Fürst!«
152. Er sagte zu ihm: »Was (gibt es)?«
153. Er sagte zu ihm: »Das ist die äußerste Grenze in der Welt zwischen dir und mir, jetzt ist Schluß, du wirst von mir fortziehen.
154. Du schaust, was dir gehört, nimmst es und ziehst fort von meinen Beduinen.«
155. Er sagte zu ihm: »Warum?«
156. Er sagte zu ihm: »Ich werde dir nicht ein Wort sagen, nicht weshalb und nichts.
157. Ich und du, wir sind Brüder und wir bleiben Brüder, aber du sollst fernbleiben von mir.
158. Du schaust, was dir gehört, nimmst es und gehst.«
159. Er ging zu seiner Frau und sagte zu ihr: »Bei Gott, dein Bruder ṣaxr spricht so und so.«
160. Sie sagte zu ihm: »Was sagst du da, oh Mann?«
161. Er sagte zu ihr: »So ist es, wir können hier nicht mehr bleiben, es gibt keine Möglichkeit.«
162. Er war klug, er wußte natürlich, daß er nicht so gesprochen hätte, wenn es eine Blutracheangelegenheit gewesen wäre.
163. Das bedeutete, es war eine Sache der Ehre, also einer seiner Söhne hatte irgendetwas ganz Schlimmes gemacht.
164. Sie luden auf, brachten die Schafe und das Zelt und den Hausrat und gingen.
165. Unterwegs rief er den ältesten (Sohn), sein Name war Muḥammad, und sagte zu ihm: »Oh Muḥammad!«
166. Er sagte zu ihm: »Was (gibt es)?«
167. »Komm hierher!«
168. Er kam, er sagte zu ihm: »Also mein Junge, du bist doch ein junger Mann und läufst den Mädchen hinterher.
169. Gut, mein Junge, die Tochter deines Onkels ṣaxr ist hübsch.
170. Warst du die ganze Zeit über, in der wir uns dort aufhielten, wir und sie, nicht in der Lage, mit ihr zu sprechen, damit du siehst (ob sie dich will), vielleicht hätten wir sie mit dir verlobt?«
171. Er sagte zu ihm: »Oh mein Vater, ist das nicht eine Schande, ich... diese ist wie meine Schwester, ich betrüge nicht, ich schütze sie, ich spreche nicht (mit ihr), ich mache keine Unterhaltung (mit ihr).«
172. Er sagte zu ihm: »Man muß dich loben, geh!«
173. Er rief den nächstjüngeren: »Komm!«
174. Er kam, er sagte zu ihm: »Also, die Tochter deines Onkels, so und so ist die Geschichte, konntest du dich nicht an sie heranmachen?«
175. Er sagte zu ihm: »Ich mache eine solche Sache nicht, ich bin (doch) dein Sohn.«
176. Er sagte zu ihm: »Ja, geh!«
177. Wer blieb übrig? Der kleinste, einen anderen gab es nicht: »Komm hierher, damit ich sehe (was los ist)!«
178. Er kam, er sagte zu ihm: »Mensch, die Tochter deines Onkels ṣaxr ist so und so, und ein Mädchen, wie es kein schöneres gibt, konntest du nicht ein Auge auf sie werfen?«
179. Er sagte zu ihm: »Bei Gott, vielleicht zwanzigmal (habe ich es versucht), sie erwiderte aber meine Annäherungsversuche nicht. Jedesmal, wenn ich kam, ließ sie mich abblitzen.«
180. Er sagte zu ihm: »Aha, du also warst es.«
181. Er sagte zu ihm: »Ja.«
182. Er sagte zu ihm: »Geh, errichte dort einen Steinhaufen, wir wollen sehen, wer von euch der beste im Zielschießen ist.
183. Errichte einen Steinhaufen, damit wir auf ihn schießen, wie eine Pyramide also.«
184. Er ging, errichtete einen Steinhaufen, er wollte einen Steinhaufen errichten, da rief (Rakōn) seine beiden Brüder und sagte zu ihnen: »Kommt, und nehmt jeder ein Gewehr!«
185. Sie ergriffen (das Gewehr), und er sagte zu ihnen: »Bei Gott, wenn ihr mir nicht seinen Kopf bringt, wenn ihr ihm nicht den Kopf abtrennt beim Schießen, werde ich euch erschießen. Ich bin hinter euch, los, macht ihn zu (eurem) Ziel!«
186. Da konnten seine Brüder nicht anders (handeln).
187. Seine Mutter begann sich für ihn einzusetzen, aber er sagte zu ihr: »Sage kein Wort!
188. Wer die Ehre der Menschen verletzt, hat kein... überhaupt nicht, er muß getötet werden.«
189. Sie schossen auf ihn, sie schossen auf ihn und töteten ihn.
190. Er sagte zu dem Älteren der Brüder: »Geh, schneide ihm den Kopf ab, stecke ihn in den Packsattel und kehre zu deinem Onkel ṣaxr zurück.
191. Gib ihn ihm und sag zu ihm, du sagst zu ihm, es ist ein Geschenk von meinem Vater.«
192. Und sie zogen weiter, sie hielten sich nicht auf.
193. Er setzte ihn auf ein Pferd und sagte zu ihm: »Auf gehts, du grüßt ihn und sagst zu ihm: Dies ist ein Geschenk von deinem Bruder.«
194. Fürst ṣaxr saß vor seinem Zelt.
195. Er war mit der Welt unzufrieden, als sie abzogen.
196. Er trauerte ihnen sehr nach, ein Zehntel seines Lebens waren sie (da gewesen), das war nicht wenig, aber er konnte nicht anders als so handeln.
197. Da sah er plötzlich eine Staubwolke von weitem herankommen.
198. Er schaute so, und da war es der Sohn Rakōns: »Sei gegrüßt!«
199. Er sagte zu ihm: »Dir ein herzliches Willkommen, warum bist du zurückgekehrt?«
200. Er sagte zu ihm: »Mein Vater läßt dich grüßen und er läßt dir sagen, er hat ein Geschenk für dich in dieser Satteltasche. Nimm es!«
201. Er sagte zu ihm: »Richte ihm aus, es ist angekommen.«
202. Da wußte er, daß er seinen Sohn getötet hatte.
203. Er trat an die Satteltasche, nahm sie ab und legte sie ins Zelt hinein und sagte zu ihm: »Wo sind deine Angehörigen angelangt, sind sie weit weg?«
204. Er sagte zu ihm: »Sie sind unterwegs.« Er sagte zu ihm: »Los, ich und du, wir gehen und bringen sie her.«
205. Jeder von ihnen bestieg ein reinrassiges Pferd, und auf ging’s hinter ihnen her.
206. So (ritten) sie immerzu, bis sie sie einholten, bevor sie sich sehr weit entfernt hatten.
207. Er kam zu ihnen und sagte zu ihnen: »Kehrt um! Dein Geschenk habe ich angenommen, und es bleibt nichts zwischen mir und dir, und meine Tochter ist für deinen Sohn Muḥammad. Ich und du, wir taugen nicht mehr, wir taugen nicht mehr für die Führung des Stammes.
208. Wir sollten uns zur Ruhe setzen und uns erholen. Muḥammad wollen wir zu unserem Fürsten machen über die beiden Beduinen(stämme), die unseren und die euren, und hiermit gebe ich ihm meine Tochter (zur Frau).«
209. Sie gingen also und kehrten gemeinsam um, verheirateten Muḥammad mit der Tochter ṣaxrs und setzten ihn als Fürsten über sie ein und lebten gemeinsam.
