001. Es war einmal ein Fürst, dessen Name war Muḥammad, und seine Ehefrau (hieß) ḥamda.
002. Dieser Fürst machte... diese Fürsten pflegen sich gegenseitig zu überfallen und zu berauben.
003. Eines Tages war Fürst Muḥammad nicht da, und er hatte seine Ehefrau zu Hause gelassen.
004. Er hatte seine Ehefrau zu Hause gelassen, und hatte seinen Kaffeekoch (bei ihr) gelassen, der den Kaffee macht.
005. Den Kaffeekoch, der den Kaffee zubereitet, hatte er an der Tür gelassen.
006. Dieser (Muḥammad) war eines Tages nicht zu Hause, (sondern nur) ḥamda war zu Hause geblieben, (da) ereignete sich ein Raubüberfall auf ḥamda.
007. Es ereignete sich ein Raubüberfall auf ḥamda wegen seiner Herde, d. h., um seine Herden mitzunehmen.
008. Als er (der Angreifer) ḥamda fand, kam er zum Haus und sagte zu demjenigen, der an der Türe stand: »Gib uns den Weg frei!«
009. Er sagte zu ihm: »Es ist niemand da, außer der Frau des Fürsten Muḥammad.«
010. Er sagte zu ihm: »Ist es ihr (denn) nicht erlaubt, herauskommen!«
011. Sie kam aufgeputzt heraus, erreichte die Tür, und da gefiel sie dem Fürsten (der den Raubüberfall durchführte) möglicherweise ein bißchen (und er sagte zu ihr): »Steig auf!« Sie stieg hinter ihm auf.
012. Sie setzte ihren Fuß in den Steigbügel des Hengstes und stieg auf.
013. Er nahm sie mit, und es vergingen zwei, drei Tage (bis) ihr Mann kam und sie nicht im Hause fand.
014. Er sagte zu dem an der Tür: »Wo ist ḥamda?«
015. Er sagte zu ihm: »Fürst Mhēt hat ḥamda geraubt.«
016. »Wie hat er sie geraubt?« Er sagte zu ihm: »Er hat sie (einfach) geraubt.«
017. Er sagte zu ihm: »Ist sie (selbst) aufgestiegen, oder hat er sie hinaufgehoben? Hat sie (selbst) ihre Füße in den Steigbügel gesetzt, oder hat er sie gezwungen?«
018. Er sagte zu ihm: »Nein, sie setzte ihren Fuß in den Steigbügel und stieg auf.«
019. Er sagte zu ihm: »Es ist gut.«
020. Er machte sein Pferd bereit und ritt los.
021. Auf seinem Weg fand er eine Wasserstelle.
022. Er ließ sich an dieser Wasserstelle nieder und begann, zwischen diesen Zelten umherzustreifen.
023. Er schaute hier und dort und hier und dort, und da fand er ein Zelt, in dem Feuer war.
024. Es war darin eine Gaslampe (aufgestellt), es war viel Licht darin, da wußte er, daß es dasjenige des Fürsten Mhēt war, bei dem seine Ehefrau war.
025. Er lauerte weiterhin an dieser Wasserstelle, bis die Mädchen herauskamen zur Wasserstelle, um (Wasser) aufzufüllen.
026. Sie machten die Wasserschläuche (voll), diese, in die man Wasser einfüllt, und gingen.
027. Er schaute und fand, daß seine Ehefrau nicht unter ihnen war.
028. So blieb er weiterhin auf der Lauer, bis er eine sah, die aus diesem Zelt kam.
029. Sie kam aus dem Zelt, er erkannte sie, er hatte ein Fernglas dabei, (mit dem) er sie sah.
030. Er wartete weiter, bis sie kam, sie kam, um Wasser einzufüllen, und da fand sie ihn sitzen.
031. Also er hatte sein Pferd auf der ihm gegenüberliegenden Seite gelassen, so daß es nicht sichtbar war.
032. »Oh ḥamda, ich komme, um dich mitzunehmen, aber ich werde dich genauso rauben, wie er dich mir geraubt hat. Ich könnte dich jetzt mitnehmen, aber so wie er dich mir geraubt hat, werde ich dich rauben.«
033. Sie sagte zu ihm: »Was willst du (tun)?«
034. Er sagte zu ihr: »Heute nacht, nachdem es etwas dunkel geworden ist, werde ich losgehen, du wirst durch einen Überfall herauskommen. Ich werde einen Weg finden, dich herauszuholen, so wie er einen Überfall gemacht hat, aber jetzt kann ich dich nicht rauben.«
035. Sie füllte Wasser auf und ging.
036. Er ließ es Nacht werden, bis es dunkel war, und ging zu ihr hinein.
037. Er fand sie schlafend, und sie hatte den Arm ihres Mannes unter ihren Kopf gelegt, damit, wenn ihr erster Mann käme (um sie wegzuholen), dieser es merken würde.
038. Sie schlief im Arm ihres Mannes.
039. Er kam und weckte sie auf: »Steh auf, ḥamda!«
040. Sie sagte zu ihm: »Gleich bemerkt er dich« und ich weiß nicht was (sie noch alles sagte).
041. Er sagte zu ihr: »Ich bin (in Form eines) Raubüberfalls gekommen, um dich zu rauben, wenn er es merkt, so hat er ein Schwert, und ich habe ein Schwert dabei, und wer kann, der nimmt dich.«
042. Sie wollte aber nicht, da zog er ihr die Zunge heraus und zog sie so (an der Zunge mit sich).
043. Er hatte sein Pferd in einer Senke gelassen, damit... er hatte sein Pferd nicht zum Zelt mitgenommen, (sondern) es etwas entfernt (stehen) lassen.
044. Er zog sie so (an der Zunge), zog sie immer weiter Brust an Brust (wörtl.: seine Brust an ihrer Brust), bis sie an der Senke ankamen, in der sein Pferd war.
045. Er setzte sie aufs (Pferd) und ritt davon.
046. Als sie so durch die Nacht ritten, kamen sie an so einen felsigen Ort, d. h., sie wollten sich hinsetzen und etwas ausruhen zwischen diesen Felsen.
047. Es gab auch eine ebene Fläche, da ließen er und sie sich nieder. Sie begann ihm zu erzählen, was mit ihr geschehen war, d. h., sie suchte nach Ausreden für ihre Situation, nämlich, daß sie nicht (freiwillig auf sein Pferd) gestiegen sei, (sondern) er sie daraufgesetzt habe.
048. Sie unterhielten sich, (bis) sie einschliefen.
049. Als sie sich aufrichteten, sahen sie plötzlich einen Bären und ein Wildschwein miteinander kämpfen.
050. Der Bär besiegte das Wildehwein.
051. Dann richtete er sich auf und rannte auf sie zu.
052. Er zog sein Schwert und schlug dem Bären den Kopf ab.
053. Das Wildschwein kauerte sich so zusammen und wartete ab, um zu sehen, warum diese Frau und dieser Mann hier lagerten.
054. Und es kam um ihn zu verteidigen, was auch kommen sollte.
055. Plötzlich, nachdem er dem Bären den Kopf abgeschlagen hatte, kam dieses Pferd wiehernd von ferne.
056. Er wachte auf und fand den Fürsten Mhēt, der seine Frau genommen hatte.
057. Er war gekommen, um sie (wieder) zu rauben, und fand sie (beide) an diesem Ort.
058. »Steh auf!« Er weckte ihn auf. »Steh auf!« Er weckte ihn auf.
059. Er sagte zu ihm: »Ich kann dir nicht deinen Kopf abschlagen, während du schläfst, denn du hast es auch nicht (getan)... Wenn du gewollt hättest, hättest du meinen Kopf abschlagen können, also ist (ein Kampf) mit dem Schwert besser.
060. Also ich will kein falsches Spiel mit dir treiben, und du sollst keine falsches Spiel mit mir treiben, ich will ḥamda zurückholen.«
061. »Geh und setz dich dorthin ḥamda!« ḥamda ging und setzte sich.
062. Die beiden begannen miteinander (zu kämpfen und) Muḥammad, der Ehemann ḥamdas schlug den Fürsten Mhēt zu Boden, er schlug den Fürsten Mhēt zu Boden.
063. Als er ihn zu Boden geschlagen hatte, stand ḥamda auf und half dem Fürsten Mhēt gegen ihren Ehemann, sie warf ihn unter ihm zu Boden.
064. Das Wildschwein sah sie und kam von weitem gerannt.
065. Das Wildschwein kam und stieß den Fürsten Mhēt, also es stieß ihn (und) schlitzte ihn auf.
066. Sie kämpften miteinander, (das Schwein) und er, bis es ihn getötet hatte — warum hatte sie (ihren Ehemann) auch zu Boden geworfen?
067. Er sagte zu ihr: »Nein, oh ḥamda, das Schwein hat mich nicht im Stich gelassen, und du hast mich in Stich gelassen, (wo ich doch) dein Cousin bin.
068. Zuerst bist du aufgestiegen, hast den Steigbügel zurechtgemacht und bist aufgestiegen, nicht gegen deinen Willen, und hier, damit du erreichst (was du willst), damit du wieder diese Entscheidung triffst, hast du mich unter ihm zu Boden geworfen. Ich sage nichts wegen deiner Brüder.«
069. Er setzte sie aufs (Pferd) und nahm sie mit zu seinem Stamm.
070. Er rief ihren Bruder und sagte zu ihm: »Die Geschichte ist so und so.«
071. Da kam ihr Bruder und nahm sie mit.
072. Er brachte ihm zuerst seine Schwester, er übergab ihm seine Schwester, weil er seine (andere) Schwester mitnehmen wollte, um sie zu töten.
073. Er nahm sie, tötete sie, schlug ihr den Kopf ab und brachte ihm ihren Kopf und kehrte zurück.
074. Diese Geschichte ist wirklich (passiert).
