001. Es war einmal ein Fürst, (er hieß) Fürst ʕAbdəlʕazīz.
002. Dieser Fürst hatte einen Freund in einem anderen Stamm.
003. Dieser hatte seinen Freund etwa zwanzig Jahre (lang) nicht gesehen.
004. Was hatte er aber? Eine Tochter.
005. Er hatte einen Sohn, und sein Freund, zu dem er ging, hatte eine Tochter.
006. Ja, beide Kinder waren etwa fünf Jahre alt (damals), er ging und fand, daß der Junge ein junger Mann (geworden war).
007. Dieses Mädchen war eine junge Frau geworden.
008. Er nahm... er sagte zu seinem Sohn: »Ich habe in einem Stamm, im Stamm des ʕAbdəlʕazīz, habe ich einen Freund, den ich vor zwanzig Jahren verlassen habe, und ich muß gehen, ihn zu sehen, mein Sohn.«
009. Er sagte zu ihm: »Oh mein Vater, ich möchte mit dir gehen.«
010. Da gingen er und sein Sohn.
011. Sein Sohn war natürlich ein junger Mann geworden, er war klein und ist ein junger Mann geworden und dort... also dieser war ein junger Mann geworden, und dieses Mädchen war eine junge Dame geworden.
012. Er nahm seinen Sohn mit und ging.
013. »Willkommen, willkommen, willkommen« begann er ihn zu begrüßen, er hatte ihn (ja) zwanzig Jahre (lang) nicht gesehen.
014. Da kam seine Tochter heraus, (die) ein junges Mädchen geworden war, und bewirtete sie, und sie verbrachten den ersten Tag und den zweiten Tag.
015. Er sagte zu ihr: »Geh, meine Tochter, es gibt Essen, bring Proviant und Essen zu deiner Mutter und zu deinem Bruder!«
016. Sie waren bei den Schafen oder bei den Kamelen, ich weiß nicht (wo), aber sie wollten Essen zur Mutter und zur Schwester oder zum Bruder bringen, ich weiß es nicht (sicher).
017. Sie wickelte den Proviant ein, packte ihn auf das Reittier und kam, um aufzusteigen.
018. Er sagte zu ihm: »Oh mein Vater, ich will mit der Tochter deines Freundes gehen, um mir die Welt anzuschauen und ihren Stamm, wie (er ist).«
019. Er begleitete sie, sie erreichten die Hälfte des Weges.
020. Er sagte zu ihr: »Wenn ich um deine Hand anhalte, geben sie (dich) mir?«
021. Sie sagte zu ihm: »Ja, wenn ich es meinem Vater sage, geben sie (mich) dir.«
022. Er sagte zu ihr: »Nein, sie geben (dich) mir nicht, wenn ich nicht mit dir ein Verhältnis habe und dieses, geben sie (dich) mir nicht.«
023. Sie sagte zu ihm: »Nein, ich bin die Tochter des Fürsten Soundso, über mich soll nicht geredet werden, ich, ich...«
024. Schließlich wollte er sie zwingen und zerriß ihr das Kleid. Das Gewand, das sie trug, war abgenutzt.
025. Als er es ihr zerrissen hatte, also weil sie sich so sehr ärgerte, wollte sie diese Sache nicht.
026. Er und sie waren wie Freunde (miteinander) gegangen, es gehörte sich nicht, daß er ein Verhältnis beginnen wollte, also das von ihr zu verlangen, da ergriff sie ihn schließlich und tötete ihn.
027. Sie ergriff ihn an einer verwundbaren Stelle und tötete ihn.
028. Sie kam an einen Ort, tötete ihn und band ihn an das Tragtier, das sie beladen hatte, an den Zügel des Tragtieres, das sie mit Essen beladen hatte.
029. Sie ließ ihn daran festgebunden und flüchtete.
030. Sie begann zu laufen, sie wußte nicht, wohin sie lief, sie erreichte den Stamm von ʕAbdəlʕazīz, von dessen Stamm der Junge war, den sie getötet hatte.
031. Sie wußte nicht, wo sie war, sie kam zum ersten Fürsten und trat bei ihm ein.
032. (Er sagte zu ihr:) »Was hast du für ein Problem, meine Tochter?«
033. Sie sagte zu ihm: »Mein Vater hat einen Freund, der kam zu uns zu Besuch, er schickte seinen Sohn...« — sie erzählte ihm, was mit ihr geschehen war: »Er verlangte den Beischlaf von mir, da habe ich ihn an dem und dem Ort getötet.«
034. »Wie hast du ihn getötet?«
035. Sie sagte zu ihm: »Ich habe ihn so und so gepackt und getötet, und er ist angebunden am Tragtier, auf das ich Essen geladen hatte.«
036. Er sagte zu ihr: »Kehr zurück zu wie heißt es... geh zu (den Frauen) des Stammes!«
037. Sie ging zu (den Frauen) des Stammes.
038. Das Mädchen ging zum Stamm und blieb unter den Frauen.
039. Der Vater des Jungen und der Vater des Mädchens fanden, daß sie sich verspätet hatten.
040. Er sagte zu ihm: »Steh auf, laß uns nachsehen, wo meine Tochter geblieben ist.«
041. Er sagte zu ihm: »Steh auf, wir wollen nachsehen, wo mein Sohn geblieben ist, denn sie wollten rechtzeitig zurückkommen, und sie sind nicht zurückgekommen. Steh auf, laß uns nachschauen!«
042. Sie brachen auf, bestiegen die Pferde, schauten so, und da fanden sie diesen Jüngling an diesem Tragtier angebunden, und es kam hier an.
043. Er sagte zu ihm: »O weh Fürst, o weh Fürst, deine Tochter liebt jemanden, und (als) sie diesen Ort erreichte, sah er sie mit einem Freund dabei, da töteten sie meinen Sohn und banden ihn an dieses Tragtier.«
044. Er sagte zu ihm: »Meine Tochter hat nicht ihre Grenzen überschritten, und sie verläßt auch nicht ihren Stamm. Dein Sohn wollte ein Verhältnis anfangen, und meine Tochter hat ihn getötet.«
045. Er sagte zu ihm: »Wohin wollen wir gehen, um die Angelegenheit zu regeln?«
046. »Wir gehen zu eurem Stamm und regeln die Angelegenheit.«
047. (Zum) Stamm des ʕAbdəlʕazīz. Er nahm ihn mit, ging zu dem Stamm, aus dem der Junge war, aber sie wußten nicht, wo das Mädchen war, denn (nachdem) sie ihn getötet hatte, wußten sie nicht mehr, wo sie (hingegangen) war.
048. Er wußte nicht, wo das Mädchen war. Sie machten sich auf und gingen zu diesem Fürsten (und begrüßten ihn): »Sei gegrüßt, oh Fürst.«
049. Sie traten durch den Eingang ein, (er antwortete): "Willkommen!«
050. Er sagte zu ihm: »Also unser Problem ist (folgendes): Mein Sohn und seine Tochter gingen hinaus, und wir fanden meinen Sohn getötet und an dieses Tragtier gebunden. Wer hat ihn getötet?«
051. Er sagte zu ihm: »Wer...« — also zu dem Vater des Jungen — »Wer hat ihn deiner Meinung nach getötet?«
052. Er sagte zu ihm: »Seine Tochter hat sich einen Freund genommen, sie hat jemanden, der sie liebt. Er sah sie beide gehen, da kam er, tötete meinen Sohn, band ihn fest, und seine Tochter flüchtete.«
053. Er sagte zu ihm: »Und du, oh Vater des Mädchens?«
054. Er sagte zu ihm: »Ich sage, meine Tochter hat seinen Sohn getötet, weil er irgendetwas zu ihr gesagt hat, was ihr nicht gefallen hat, (da) hat sie ihn getötet.«
055. Er sagte zu ihm: »Nein, deine Tochter hat jemanden, der sah sie zusammen gehen, (da) tötete er meinen Sohn.«
056. Da kam sie zwischen den Frauen hervor, von dem Platz, an dem sie war, kam sie gerannt, und sie sagte zu ihm: »Ich bin es, die deinen Sohn getötet hat. Dein Sohn hat mich belästigt, und das ist mein zerissenes Kleid, also mein Kleid zeigt euch, daß dein Sohn den Beschlaf von mir verlangt hat, und ich bin es, die deinen Sohn getötet hat, und ich habe keinen Liebhaber.«
057. »Also was meinst du, oh Fürst?«
058. Er sagte zu ihm: »Du hast überhaupt keinen Anspruch (auf Blutrache), denn sie hat ihn (zu Recht) getötet, er wollte naschen und sie hat ihn getötet, und du hast überhaupt keinen Anspruch.« Es kam überhaupt nichts (an Entschädigung) für ihn heraus.
059. Und diese Erzählung ist wirklich war, sie hat sich ereignet.
