001. Es waren einmal zwei (Männer), die lebten beispielsweise im Irak.
002. Sie hatten keinen anderen (Bruder), sie waren Brüder.
003. Sie kamen miteinander überein: Wenn du einen Jungen bekommst und ich ein Mädchen, dann sind sie füreinander bestimmt, und wenn ich einen Jungen bekomme und du ein Mädchen, dann sind sie (auch) füreinander bestimmt.
004. Sie blieben eine Zeitlang zusammen, dann kam über sie eine Zeit, in der jeder einzelne gezwungen wurde, daß sie sich trennten.
005. Einer blieb in seiner Heimat Irak, und einer wanderte nach Syrien aus.
006. Derjenige, der in Syrien war, bekam einen Jungen, und derjenige, der im Irak war, bekam ein Mädchen.
007. Dieser nannte den Jungen Bušr, und derjenige im Irak nannte seine Tochter ḥusn.
008. Diesen (Kindern) starben die Angehörigen, ihre Angehörigen starben.
009. Sie hatten voneinander gehört, (und der in Syrien wußte:) Ich habe einen Onkel im Irak, und diejenige im Irak hatte gehört: Ich habe einen Onkel in Syrien und einen Cousin.
010. Und der (in Syrien) hatte gehört, daß sein Onkel eine Tochter hatte.
011. Diese machten sich daran, (daß) er sich etwas (ihr) näherte, und jene näherte sich (ihm) etwas, bis sie (beieinander) ankamen, sich gegenseitig kennenlernten, sie trafen aufeinander.
012. Er sagte zu ihr:. »Ich will dich heiraten.«
013. Sie verliebte sich in ihn, und er verliebte sich in sie. Er war natürlich Fürst geworden, Bušr war ein Fürst geworden.
014. Wirklich, dieser ging (und) heiratete sie, er heiratete sie und nahm sie mit.
015. Er nahm sie mit sich in sein Heimatland, nach Syrien, und heiratete sie.
016. Die Mutter von Bušr wollte es nicht, daß er zu seiner Cousine ging und ließ ihn bis jetzt nicht wissen, daß er einen Onkel und eine Cousine hatte.
017. Seine Mutter wollte ihn mit der Tochter ihrer Schwester verheiraten. Ihre Schwester, die Tochter ihrer Schwester hieß Dalla.
018. Er wollte die Tochter seiner Tante nicht, seine Mutter wollte ihn dazu zwingen.
019. Er ging, holte seine Cousine und kam, er heiratete seine Cousine. Sie wurde seine recht mäßige Ehefrau.
020. Diesem Fürsten aber kam es in den Sinn, daß er die Pilgerreise machen wollte, er wollte gehen und die Pilgerreise machen.
021. Er ging auf die Pilgerreise, und während dieser Zeit, als er auf die Pilgerreise ging, wie sollte es da seine Mutter anstellen, daß sie ein Problem bereitete, ein Problem (wörtl.: Punkt) gegen seine Ehefrau, damit sie sie hinauswerfen konnte.
022. Sie kam und brachte einen Mann... nein, sie holte die Tochter ihrer Schwester. Dalla, die Tochter ihrer Schwester, bekleidete sie mit dem Gewand eines Mannes, einem Männergewand und sagte zu ihr — sie wartete ab, bis seine Frau eingeschlafen war, die Frau ihres Sohnes, ḥusn — und sagte zu ihr: »Geh und schlaf neben ihr im Bett!«
023. Diese tat, wie ihr ihre Tante gesagt hatte, zog (die Kleidung) eines Mannes an und ging und schlief in ḥusns Bett, als diese bereits eingeschlafen war.
024. Seine Mutter ging, rief zwei (Männer) und sagte zu ihnen: »Kommt, schaut zum Bett von ḥusn, was habt ihr gesehen?«
025. (Sie sagten:) »Einen Mann, der im Bett von ḥusn schläft.« Sie sagten zu ihr: »Bei Gott, wie wir es gesehen haben, werden wir es berichten, ein Mann hat im Bett von ḥusn geschlafen.«
026. Sie sagte zu ihnen: »Es ist gut.«
027. Dieser kam, kehrte von der Pilgerreise zurück.
028. Er grüßte (und fragte:) »Wie (geht es euch)?«
029. Sie sagte zu ihm: »Bei Gott, du bist von hier weggegangen, und ḥusn, (zu ihr) kam einer und schlief neben ihr. Du gingst weg und sie begann sich einen Freund zuzulegen.
030. »So etwas erzählst du?«
031. Sie sagte zu ihm: »So! Und dafür gibt es als Augenzeugen den Soundso und den Soundso.«
032. Sie riefen den Soundso und den Soundso, sie kamen.
033. »Was habt ihr gesehen?«
034. »Bei Gott, wir haben einen gesehen, der schlief im Bett von ḥusn, das ist alles.«
035. Dieser sagte zu seiner Cousine — er wollte sie nicht töten, denn er liebte sie — er sagte zu ihr: »Mach das Reisegepäck fertig, Proviant und Wasser und... «
036. Also sie machte das Reisegepäck zurecht, sie bestiegen das Pferd und er sagte »Auf geht’s!«
037. Sie gingen weiter und weiter, bis er an eine Dattelpalme kam, eine Dattelpalme, und eine Wasserquelle war unter dieser Palme.
038. Er sagte (zu sich): Bei Gott, ich habe keine (andere Wahl) als sie hierzulassen und zurückzukehren.
039. Er sagte zu ihr: »Ich, schlafe... laß mich ein wenig schlafen, und du bleibe wach und halte Wache!«
040. Er schlief, (dann) stand er auf und sagte zu ihr: »Schlafe du jetzt, und ich bleibe wach (und) passe auf die Pferde auf.«
041. Sie schlief, er zog seinen Umhang aus, deckte sie damit zu und kehrte in seine Heimat zurück.
042. Sie wachte auf und fand niemanden.
043. Sie begann zu weinen und sich selbst die Haare zu raufen, es gab keinen Ausweg.
044. Danach aß sie von dieser Dattelpalme — (ihre Lebensmittelvorräte) waren zu Ende gegangen — sie aß Datteln von dieser Palme und trank aus dieser Quelle, und kehrte zurück und setzte sich (hinauf) in die Palme.
045. Da kam ein Fürst, sein Weg führte ihn an dieser Quelle vorbei, um sein Pferd zu tränken, er war ein Jäger.
046. Er war auf die Jagd gegangen und kannte diesen Teich, und war gekommen, um sein Pferd zu tränken.
047. Ihr Schatten, vom Baum (herab), war auf dem Teich (zu sehen), auf diesem Wassertümpel.
048. Als das Pferd kam, um aus diesem Tümpel zu trinken (bemerkte es, daß da) ein Schatten war.
049. Es scheute und wich nach hinten zurück.
050. Sein Herr wunderte sich, der Fürst — der Fürst hieß Ibn ḥumrān.
051. Er schaute nach oben, entdeckte dieses Mädchen und sagte zu ihr: »(Bist du) ein Mensch oder ein Dämon?«
052. Sie sagte zu ihm: »Bei Gott, ein Mensch.«
053. Er holte sie von dem Baum herab und setzte sie hinter sich (aufs Pferd).
054. Er sagte zu ihr: »Willst du einen Ehemann, so will ich dein Ehemann sein. Willst du einen Bruder, so will ich dein Bruder sein.«
055. Sie sagte zu ihm: »Nein, bei Gott, ich will einen Ehemann.«
056. Hast du verstanden, was (los ist)? Sie sagte zu ihm: »Ich will einen Ehemann.«
057. Er setzte sie (aufs Pferd) und ging zu seinem Stamm. ctieser Fürst.
058. Er ging zu seinem Stamm, sie sagten zu ihm: »Was bringst du?«
059. Er sagte zu ihnen: »Bei Gott, meine Beute ist dieses anständige Mädchen.«
060. Dieser trachtete in seinem Inneren nach der Hochzeit mit ihr.
061. Er trachtete nach der Hochzeit mit ihr, und sie bereiteten das Fest.
062. Als er zurückgekehrt war — wir kehren wohin zurück? Zu ihrem ersten Mann, der sie verlassen hatte, wir kehren zu Bušr zurück. Bušr, als er zurückgekehrt war, und er war natürlich traurig zurückgekehrt, er kehrte zurück und sah seine Mutter — er betrat das Haus nicht, er war bedrückt und begann, um das Haus herumzugehen. Bevor er das Haus betrat, härte er seine Mutter und die Tochter seiner Tante (wie) sie gerade sagten: »Wir haben es getan und haben ḥusn vertrieben, jetzt wirst du ihn heiraten.«
063. Er hörte dieses Wort mit seinem (eigenen) Ohr. Er ging zu seiner Mutter hinein, zog sein Schwert gegen sie und sagte zu ihr: »Bei Gott, wenn du mir nicht sagst, wie (sich) die Geschichte (zugetragen hat), dann trenne ich dir deinen Kopf mit diesem Schwert ab.« Zu seiner Mutter (sprach er so).
064. Sie sagte zu ihm: »Bei, Gott mein Sohn, ḥusn ist eine Fremde und wir werden unglücklich durch sie, und sie (Dalla) ist ordentlicher und ihr Ruf ist gut (wörtl. weiß).«
065. Er sagte zu ihr: »So (ist deine Meinung)?«
066. Sie sagte zu ihm: »Ja.«
067. Er bestieg das Pferd und kehrte wohin zurück? Hatte er sie nicht neben der Wasserquelle und dem Baum zurückgelassen?
068. Er kehrte zu dem Platz zurück, an dem er sie zurückgelassen hatte, und fand sie (dort) nicht.
069. Also dieser Stamm, zu dem Stamm des Ebril ḥumrān, der sie mitgenommen hatte, ging er hin.
070. Er sah eine Alte in einem abseits gelegenen Haus und sagte zu ihr: »Ich will mein Pferd bei dir lassen, und du nimm (dafür) diese zehn Goldstücke!«
071. Sie sagte zu ihm: »Bei Gott, ich kann nicht, wie (soll es gehen), der Fürst Soundso hat heute seine Hochzeit, Ebril ḥumrān, und du willst bei mir absteigen, ich bin eine Frau.«
072. Er sagte zu ihr: »Seine Hochzeit ist heute?«
073. Sie sagte zu ihm: »Ja.«
074. Er sagte zu ihr: »Nimm diese weiteren zehn Goldstücke und laß mir mein Pferd bei dir.«
075. Da erlaubte sie es ihm, nahm sie (die Goldstücke) und ließ es (das Pferd) bei sich.
076. Er ging, die Hochzeit war im Gange, aber er wußte nicht, wer (heiratete).
077. Wer sagte es ihm? Die alte Hausherrin, (sie sagte) nämlich, daß einer, dieser Fürst, Ebril ḥumrān, fand eine so und so und brachte sie mit, und seine Hochzeit ist heute.
078. Er gab ihr Gold, soviel sie wollte, und ging und setzte sich zwischen die versammelten Leute, und die Hochzeit war im Gange.
079. Dieser... die Fürsten haben die Gewohnheit, den Gast nicht zu fragen: »Was willst du?« Erst nach drei Tagen der Gastfreundschaft fragen sie ihn.
080. Dieser Fürst, Ebril ḥumrān, schaute nach seinen Gästen.
081. Dieser Mann trat ihm vor die Augen, und er sagte zu ihm: »Wenn du einen Wunsch hegst, bist du herzlich willkommen, und wenn du den Wunsch hast, etwas zu erledigen, bist du herzlich willkommen.«
082. Er sagte zu ihm: »Nein, bei Gott, ich bin als Dichter gekommen.«
083. Er sagte zu ihm: »Ein Dichter (bist du), und jetzt bist du schon drei Tage hier, und hast uns noch nichts (von deiner Dichtkunst) hören lassen.«
084. Er sagte zu ihm: »So ist es.«
085. Er sagte zu ihm: »Laß uns etwas hören!«
086. Da sagte er ein Gedicht auf, welches lautet: »Ich bin zu euren Weidegründen geeilt, oh Ibn ḥumrān, ich habe bei euch meine Geliebte verloren, und sie ist die Antilope unter den Gazellen (d.h. die Schönste).«
087. Nun, also durch diesen Vers war es klar, daß sie seine Frau war.
088. Sie antwortete ihm, sie hatte seine Stimme gehört bei den Frauen, sie antwortete ihm also auch mit einem Vers, in dem sie sagte, also sie sagte: »Willkommen, oh Cousin und...«
089. Sie wußte, daß er gekommen war, um sie mitzunehmen.
090. Als er also aufstand, stellten sich alle gegen ihn, er zog sein Schwert und nahm sie mit Gewalt mit.
091. Er tötete (jeden), den er töten (mußte), und nahm sie mit Gewalt mit und kehrte zurück.
092. Er kehrte in seine Heimat zurück und begann von neuem seine Hochzeit ganz von vorne.
093. Er versammelte den Stamm und sagte zu ihm: »Wer mich gern hat, bringt mir Holz, Holzklötze und Brennholz.«
094. Jeder einzelne ging und begann ihm einen Holzklotz zu bringen, und jeder begann ihm Reisig zu bringen, und jeder begann ihm ein Holzstück zu bringen.
095. Er holte seine Mutter, entzündete das Feuer, brachte seine Mutter und warf sie in dieses Feuer und verbrannte sie.
096. Er verbrannte also seine Mutter, und sie blieb (im Feuer).
097. Er macht von neuem ein Hochzeitsfest, und die Tochter seiner Tante verbrannte er auch.
098. Und ich (der Erzähler) verlasse sie und komme (zu euch zurück).
