001. Es war einmal eine Familie, die hatten ein Mädchen von der verstorbenen Mutter.
002. Der Mann also hatte ein Mädchen, seine Frau war tot, und er hatte zwei weitere Mädchen von der neuen Ehefrau.
003. Diese Mädchen waren sehr eifersüchtig auf ihre Schwester.
004. Eines Tages gingen sie, wie war es... ihre Stiefmutter schickte sie zu ihrer Tante, so bei Sonnenuntergang, damit sie sie los wurde, sie mochte sie nicht.
005. Als sie so auf dem Weg ging — sie trug einen Teller mit Essen für ihre Tante — da verlief sich dieses Mädchen auf diesen Wegen in der Nacht.
006. So, schließlich also kam sie bei ihrer Tante an und konnte nicht mehr zu ihren Angehörigen zurückkehren, das Haus ihrer Tante war weit entfernt.
007. Sie blieb bei ihrer Tante und kehrte nicht mehr zu ihren Angehörigen zurück.
008. Da schickte die Stiefmutter die andere Schwester, ihre Tochter also, zu ihrer Tante bei Tage.
009. Sie schickte sie, gab ihr das Essen und sie blieben beide (bei der Tante).
010. Die Tante ging und sagte also zu dem Mädchen — sie wollte die beiden Mädchen auf die Probe stellen, um zu sehen, welche (von beiden) besser ist als die andere.
011. Sie ging (und) sagte zu dem Mädchen, dessen Mutter gestorben war: »Geh oh Mädchen, fege mir nicht das Haus, mach mir das Haus schmutzig, und was du möchtest, das tu!«
012. Diese sagte (zu sich): »Das geht doch nicht, daß ich so mit meiner Tante verfahre.«
013. Sie ging (und) machte ihr das Haus sauber und mistete unter den Kühen aus und versorgte ihr die Hühner und badete ihren Sohn und machte ihr Haus ganz schön.
014. Diese kam, ihre Tante, und da fand sie, daß sie diese gute Arbeit geleistet hatte, sie sagte (aber) nichts.
015. Da ging sie (und) sagte zu der anderen, zur anderen Schwester, zur Tochter der Stiefmutter, daß sie arbeiten und alles saubermachen solle.
016. Diese, was dachte sie? Daß sie es umgekehrt machen wollte wie ihre Schwestern, wie jene Schwester.
017. Sie ging und anstatt sauberzumachen, begann sie ihr das Haus zu verschmutzen und tötete die Hühner und schlug ihren Sohn, und so also handelte sie.
018. Ihre Tante ging und sagte zu ihr, zuerst zu dem Mädchen, das ihr das Haus saubergemacht hatte, sie sagte zu ihr: »Setz dich in diesen Brunnen und ruf mich, wenn ein roter Stern vorbeizieht!«
019. Sie sagte zu ihr: »Ja!«
020. Das Mädchen saß so da in der Nacht, und da sah sie einen Stern, und sagte zu ihrer Tante: »Der Stern ist gekommen.«
021. Sie sagte zu ihr: »Ja, komm heraus und schlaf jetzt!«
022. Da sagte sie auch zu der anderen; »Wenn... Setz dich in diesen Brunnen und gib mir Bescheid, wenn ein schwarzer Stern vorbeikommt!«
023. Sie setzte sich (hinein), und da kam ein schwarzer Stern, da sagte sie zu ihr: »Oh meine Tante, der Stern ist vorbeigekommen.«
024. Sie gingen und schliefen beide, und dann stand jene auf, das vernünftige Mädchen, sie stand auf und war ganz, ganz übermäßig schön.
025. Und jene stand häßlich auf und war viel häßlich er geworden als zuvor.
026. Da gingen die beiden zu ihrer Mutter, die eine zu ihrer Stiefmutter, die andere zu ihrer (richtigen) Mutter.
027. Da schaute die Frau so, und da fand sie ihre Tochter häßlicher als jene.
028. Da ärgerte sie sich sehr über sie und versuchte sie zu töten, sie konnte aber nicht bei soviel Schönheit.
029. Da verlobte sich mit ihr, diesem schönen und vernünftigen Mädchen, ein Jüngling, also er hielt um ihre Hand an.
030. Er hielt um ihre Hand an und behängte sie mit Gold(schmuck) und allem.
031. Ihre Stiefmutter wurde durch sie ganz verstört, sie begann sehr böse auf sie zu werden.
032. Da ging diese, am Tag der Hochzeit wollten sie sie zu ihrem Bräutigam bringen, sie hatte schon das Hochzeitskleid und alles angezogen.
033. Ihre Stiefmutter ging mit ihr, ihre Stiefmutter und die Tochter ihrer Stiefmutter, also die Tochter ihres Vaters, ihre Halbschwester väterlicherseits.
034. Sie ging, sie hatten den Bus bestiegen, weil das Haus ihres Bräutigams weit entfernt war.
035. (Während) sie sie zu ihrem Bräutigam brachten, wurde dieses Mädchen durstig, die Braut.
036. Sie sagte zu ihr: »Oh meine Stiefmutter, bring mit etwas zu trinken!«
037. Sie antwortete ihr: »Nein, ich gebe dir nichts zu trinken.«
038. Sie sagte zu ihr: »Wieso gibst du mir nichts zu trinken?«
039. Sie antwortete ihr: »Deshalb, ich gebe dir nichts zu trinken.«
040. Sie sagte zu ihr: »Oh meine Stiefmutter, bring mir etwas zu trinken!«, zum zweiten Mal, aber sie wollte nicht.
041. Sie sagte zu ihr: »Ich gebe dir nichts zu trinken, außer du läßt mich dir dein Auge ausstechen.«
042. Sie sagte zu ihr: »Wieso willst du mir mein Auge ausstechen?«
043. Sie sagte zu ihr: »Deshalb, ich will dir dein Auge ausstechen«.
044. Dieses Mädchen war sehr durstig, sie war nahe daran zu sterben auf diesem Wege.
045. Da ging diese Frau, stach ihr das Auge aus und gab ihr zu trinken.
046. Da wurde dieses Mädchen auch noch hungrig.
047. Das Essen war bei ihrer Stiefmutter, sie sagte zu ihr: »Gib mir auch etwas zu essen!«
048. Sie wollte aber nicht, wiederum auf dieselbe Weise stach sie ihr beide Augen aus, und sie gingen, zogen ihr ihre Kleider aus und warfen sie auf den Weg. Dann zog sie die Kleider des Mädchens, der Braut, ihrer Tochter an, und sie gingen zum Bräutigam.
049. Da schaute der Bräutigam so, es war (aber) nicht seine Braut, denn (seine Braut) war schöner als diese.
050. Jedenfalls machten sie das Fest und ich weiß nicht was.
051. Dieses andere Mädchen, das die Braut gewesen war und der sie die Augen ausgestochen hatten und die sie weggestoßen hatten, saß an diesem Weg.
052. Sie sah nichts und konnte nicht aufstehen, sie weinte.
053. Da kam ein alter Mann, der hatte keine Kinder, er ging und sagte zu seiner Frau: »Oh Frau, dieses Mädchen wurde verstoßen, was meinst du dazu, daß ich sie herbringe, also daß ich sie adoptiere, damit sie unsere Tochter wird?«
054. Sie sagte zu ihm: »Ja, bring sie her!«
055. Sie begannen sie aufzuziehen, sie wuschen sie mit Wasser, und da floß das Wasser an ihr wie Gold herab, weil sie so schön war.
056. Was sollte sie machen? Dieses Mädchen erzählte ihnen ihre Geschichte, was ihr geschehen war.
057. Da machte sich der Alte auf, ihr Vater, der sie adoptiert hatte, und sagte: »Ich will, wie sagt man, ich will...«
058. Also er wollte arbeiten, um den Lebensunterhalt für seine Frau und dieses Mädchen zu verdienen.
059. Er begann Jasmin zu verkaufen, Jasminblüten.
060. Er verkaufte so eines Tages, und da ging er... er verkaufte gerade Jasmin, da sagte sie zu ihm... das Mädchen führte ihn zum Haus ihres Vaters und sagte zu ihm: »Oh mein Vater, geh und verkaufe meiner Stiefmutter Jasmin, damit du siehst, was los ist, was aus ihnen geworden ist.«
061. Er sagte zu ihr: »Ja.«
062. Er ging, und während er Jasmin verkaufte, kam er am Haus des Vaters dieses Mädchens an, bei ihrer Stiefmutter.
063. Er begann zu rufen “Jasmin, Jasmin, Jasmin für die Schönen” und so, und da kam die Stiefmutter dieses Mädchens heraus.
064. Sie sagte zu ihm: »Für wieviel (verkaufst du) Jasmin?«
065. Er sagte ihr einen Betrag.
066. Sie sagte zu ihm: »Ich habe nichts als dieses Paar Augen, nimmst du sie und gibst mir (dafür Jasmin)?«
067. Es waren aber die Augen dieses Mädchens, die sie da hatte.
068. Er nahm die Augen, er sagte zu ihr: »Ja, nimm diese... diesen Jasmin und gib mir die Augen!«
069. Sie sagte zu ihm: »Ja, nimm sie und gib mir diesen Jasmin!«
070. Sie nahm den Jasmin, und er ging zu seiner Tochter und sagte zu ihr: »Oh meine Tochter, behauche diese Augen so, schau ob sie vielleicht zurückkommen, vielleicht sind es deine Augen!«
071. Sie nahm sie in ihre Hand und behauchte sie, und da kehrten ihre Augen an ihre natürliche (Stelle) zurück, d. h. sie wurde wieder sehend.
072. Ihr Vater ging und brachte ihr wieder ein schönes Gewand und zog es ihr an, er sagte zu ihr: »Los, geh, wir wollen dich zu deinem Bräutigam bringen.«
073. Das Mädchen ging zu ihrem Bräutigam, und da fand sie, daß das Hochzeitsfest noch im Gange war, und der Bräutigam war nicht überzeugt von der Braut, ob es seine Braut war.
074. Er schaute so nach den Mädchen, wie schön sie waren, und dieses Mädchen, alle, er begann sich hinten zu verstecken, er versteckte sich hinten vor lauter... vor lauter Schönheit.
075. Da schaute ihr Bräutigam sie so an, und er erkannte sie.
076. Er kam zu ihr, sie sagte zu ihm... er sagte zu ihr: »Bist du nicht meine Braut?«
077. Sie sagte zu ihm: »Ja«, und erzählte ihm, wie sie ihr die Augen ausgestochen hatten, und daß diese nicht seine Braut sei und alles.
078. Er sagte zu ihr: »Also, was willst du, daß ich mit ihnen mache? Befiel mir, was du willst!«
079. Sie sagte zu ihm: »Ich will, daß du mir aus ihren Knochen, aus den Knochen meiner Stiefmutter und der Tochter meiner Stiefmutter, eine Leiter machst, damit ich den ganzen Tag lang daran hinauf- und hinuntersteigen kann«.
080. Er sagte zu ihr: »Ja, was du willst, soll geschehen.«
081. Er ging (und) rief die Stiefmutter und seine Braut, die Tochter ihrer Stiefmutter, ihre Schwester.
082. Er sagte zu ihnen... er ging, warf... er ergriff ihren Trauring und warf ihn in das Feuer.
083. Da ging seine Braut, um ihn aus dem Feuer herauszuholen, seine Braut ging, um ihn aus dem Feuer zu holen, da stieß er sie ins Feuer, die Braut, die Tochter ihrer Stiefmutter.
084. Da kam ihre Stiefmutter zu dem Mädchen, um ihre Tochter (aus dem Feuer) herauszuholen, da stieß er sie beide hinein.
085. Sie verbrannten, (seine Frau), die Mutter des Mädchens und die Braut.
086. Sie verbrannten, er ließ sie (im Feuer), bis sie zu Kohle verbrannt waren, und danach nagelte er ihr aus ihren Knochen eine Leiter zusammen.
087. Sie begann (daran) hinauf- und hinabzusteigen, also sie rächte sich (so) an ihnen.
088. Sie sagte es ihrem Vater, erzählte die Geschichte allen Leuten, und schließlich lebte sie mit ihm (dem Bräutigam) und wurde glücklich. Das wars.
