001. Es war einmal — kennst du die Leute von ġoppa? — gut, es war einmal, du weißt, der Mond, wenn er bei uns aufgeht, von hier hinter dem Felsen des Dorfes (geht er auf).
002. Diese — der Mond war über unserem Dorf — da sagten die Leute von ġoppa, daß die Leute von Baxʕa den Mond an sich genommen hätten.
003. (Sie sagten:) »Macht euch auf, wir wollen etwas gegen sie unternehmen, also den Mond fesseln und zu uns zurückbringen, in unser Dorf holen.«
004. Sie zogen los, also dieser nahm einen Stock mit und dieser nahm ein Gewehr mit, man sagt, sie dachten über die Leute des Dorfes, daß sie den Mond befreien wollten, um ihn in das Dorf zu bringen.
005. Sie erreichten die Hälfte des Weges — du weißt, der Mond zieht am Himmel seine Bahn — (da) sahen sie den Mond so in der Mitte (des Himmels).
006. Was sagte er da, also ihr Anführer? »Kehrt um, die Leute von Baxʕa haben vor uns Angst bekommen und uns den Mond zurückgegeben.«
