001. Es war einmal ein König, der hatte eine Tochter, die er Lūla genannt hatte.
002. Da ging der König weg und übergab seiner Tochter die Schlüssel des Dorfes.
003. Da kam seine Tochter, sie stellte sich nahe ans Meer, und da fiel sie hinein, sie und die Schlüssel, die Schlüssel hatte sie dabei.
004. Da kamen die Bewohner des Dorfes und sagten zum König: »Wo sind die Schlüssel des Dorfes?«
005. Der König sagte zu ihnen: »Bei Lūla«.
006. Soviel zu Maʕlūla, wie sie ihm seinen Namen gegeben haben.
