001. Es war einmal ein Richter, der kannte einen, der zu nichts taugte, der keine Arbeit und keine Beschäftigung hatte.
002. Immer wenn er jemanden sah, verprügelte er ihn, wo er einen Gegenstand sah, stahl er ihn, und auf diese Art und Weise (beschäftigte er sich), also wenn er etwas anstellen konnte, ließ er sich nicht davon abhalten.
003. Einmal kam er zu diesem Richter und sagte zu ihm: »Der Hunger bringt uns um, was sollen wir also arbeiten, was sollen wir machen?«
004. Er sagte zu ihm: »Geh und mach du (irgendwelche) Schwierigkeiten und hab keine Angst. Wer auch gegen dich klagt, was die Leute auch machen, ich kümmere mich um dich!«
005. Er sagte zu ihm: »Ja (ich bin einverstanden)!«
006. Da ging er zu einem Bäcker.
007. Er brachte ein Huhn und wollte es braten lassen, der Bäcker tat es ihm (in den Ofen).
008. Nachdem es der Bäcker bei sich (in den Ofen) getan hatte, also als es durchgebraten war, kam er, holte es und ging und brachte es dem Richter.
009. Nein, es kam einer, ein Mann, der tat ein Huhn bei dem Bäcker (in den Ofen).
010. Er, der Bäcker, ist der Verursacher der Probleme.
011. Einer kam zu ihm und sagte zu ihm: »Nimm und mach mir dieses Huhn, laß es bei dir (im Ofen) gar werden, und ich komme nachher und hole es ab.«
012. Er sagte zu ihm: »Es ist in Ordnung!« Er tat es bei sich (in den Ofen).
013. Als es durchgebraten war, nahm es der Bäcker, gab es dem Richter und sagte zu ihm: »Nimm dieses (Huhn), iß es zu Mittag, es gehört einem, der kam und tat es bei mir (in den Ofen).«
014. Er sagte zu ihm: »Ja!«
015. Danach kam sein Eigentümer, er sagte zu ihm: »Gib mir das Huhn!«
016. Er sagte zu ihm: »Das Huhn ist weggeflogen!«
017. Er sagte zu ihm: »Wie kann es denn weggeflogen sein?«
018. Er sagte zu ihm: »Es ist eben weggeflogen!«
019. Er sagte zu ihm: »Wie kann ein Huhn, das ich geschlachtet habe, und das fix und fertig war, und das ich in den Backofen getan habe, (wo) es ist gar geworden ist, weggeflogen sein?«
020. Er sagte zu ihm: »Glaubst du nicht, daß Gott es erschaffen hat?« Er sagte zu ihm: »Doch!«
021. Er sagte zu ihm: »Ist es nicht auf Befehl Gottes gestorben?« Er sagte zu ihm: »Ja!«
022. Er sagte zu ihm: »So ist es auch auf Befehl Gottes weggeflogen!«
023. Er sagte zu ihm: »Du hast es gestohlen! Du bringst es wieder her, ob du willst oder nicht!«
024. Er sagte zu ihm: »Woher soll ich es dir bringen?« 
025. Da stritten sie miteinander, die beiden gingen aufeinander los.
026. Als sie aufeinander losgingen, als sie also zu raufen begannen, kamen Leute und versuchten sie zu versöhnen.
027. Von den Leuten, die sie zu versöhnen (versuchten), kam einer und trat zwischen die beiden.
028. Wie die beiden sich so schlugen, traf die Hand des Bäckers das Auge dieses Mannes, da stieß er ihm das Auge aus.
029. Da verfolgten ihn beide.
030. Als sie ihn beide verfolgten, der Eigentümer des Huhns und derjenige, dem das Auge ausgeschlagen wurde, flüchtete er auf die Straße.
031. Als er flüchtete, sah er einen, der einen Esel dabei hatte, auf den (Sachen geladen waren, die) er verkaufte.
032. Er kam, er kam neben dem Esel an, sie verfolgten ihn, da versteckte er sich hinter dem Esel.
033. Sie versuchten ihn einzukreisen, da hielt er sich am Schwanz des Esels fest.
034. Sie verfolgten ihn, ich weiß nicht, wie er ihn so hochriß, da riß er den Schwanz des Esels ab.
035. Wer verfolgte ihn nun auch? Derjenige, dem das Auge ausgestoßen wurde, der Eigentümer des Esels, dem der Schwanz abgerissen wurde, und der Eigentümer des Huhns verfolgte ihn.
036. Er rannte weiter und sie verfolgten ihn.
037. Auf einmal standen Leute auf der Straße herum.
038. Unter ihnen suchte ein Mann mit seiner Frau Deckung.
039. Als er unter ihnen Deckung suchte, begannen sie ihn (den Bäcker) zu schlagen.
040. Ich weiß nicht, wie er (der Bäcker) so ausschlug, da traf er die Frau in den Bauch.
041. Sie war schwanger und erlitt eine Fehlgeburt.
042. Wer verfolgte ihn nun? Der Mann der Frau, der Besitzer des Esels und der Besitzer des Huhns und derjenige, dem das Auge ausgeschlagen wurde.
043. Er flüchtete weiter vor ihnen. Er sah ein Minarett, da stieg er hinauf.
044. Er stieg nach ganz oben auf das Minarett.
045. Er schaute so, also er wollte (irgendwie wieder) hinuntersteigen, und sie waren hinter ihm her, wie sollte er es machen?
046. Er schaute so, unten vor ihm war nichts als (der Hof der) Moschee.
047. Er sprang von oben herab, da fiel er auf einen, der gerade in der Moschee betete, er traf ihn ins Genick und brach ihm das Genick.
048. Wer starb? Derjenige, auf den er gesprungen war.
049. Er flüchtete weiter, nun verfolgten ihn auch noch die Leute aus der Moschee.
050. Er hielt immerzu die Richtung auf den Gerichtshof ein.
051. Sie verfolgten ihn alle zum Gerichtshof. Der Richter sagte zu ihnen: »Was habt ihr?«
052. Sie sagten zu ihm: »Dieser hat das und das getan!«
053. Er sagte zu ihnen: »Setzt euch! Jeder bekommt sein Recht.«
054. Sie setzen sich. Er sagte zu ihnen: »Bitteschön, wir wollen sehen, jeder der einen Anspruch gegen ihn geltend machen will, soll vortreten, damit ich ihn für ihn einlöse.« 
055. Sie sagten zu ihm: »Jawohl!«
056. Der erste begann und sagte zu ihm: »Ich ging zu ihm und brachte ihm ein Huhn, tat es (bei ihm) in den Backofen, und danach weigerte er sich, es mir (wieder) zu geben.«
057. Er sagte zu ihm: »Warum weigerte er sich, es dir zu geben?«
058. Er sagte zu ihm: »Er sagte, es sei weggeflogen.«
059. Er sagte zu ihm: »Ja, und was ist deine Meinung?«
060. Er sagte zu ihm: »Es ist unglaubhaft; wie kann ein Huhn, das ich in den Backofen getan habe, wegfliegen?«
061. Der Richter sagte zu ihm: »Na gut, glaubst du nicht, daß du ein Geschöpf Gottes bist?«
062. Er sagte zu ihm: »Doch!«
063. Er sagte zu ihm: »Glaubst du nicht, daß Gott den Menschen sterben läßt?«
064. Er sagte zu ihm: »Doch!«
065. Er sagte zu ihm: »Glaubst du nicht, daß Gott es (wieder) lebendig machen kann?«
066. Er sagte zu ihm: »Doch!«
067. Er sagte zu ihm: »Also, dann ist es weggeflogen!«
068. Er sagte zu ihm: »Also was ist das Ergebnis deines Richtspruchs?«
069. Er sagte zu ihm: »Das Huhn ist weggeflogen, er hat keine Schuld, du hast keinerlei (Ansprüche) gegen ihn.«
070. Er sagte zu ihm: »Und nun?«
071. Er sagte zu ihm: »Es ergibt sich für dich...
072. Er sagte zu ihm: »Bist du mit dem Urteil einverstanden?«
073. Er sagte zu ihm: »Nein!«
074. Er sagte zu ihm: »(Dann) ergibt sich für dich ein Pfund Strafe an das Gericht!«
075. Er sagte zu ihm: »Das Huhn habe ich schon eingebüßt, und (nun soll ich auch noch) ein Pfund Strafe an das Gericht (zahlen)?«
076. Er sagte zu ihm: »Ja, paßt es dir nicht?« Er schaute (dabei) so, als ob er ihn zu einer noch höheren Geldstrafe verurteilen wollte.
077. Er sagte zu ihm: »Nein, ich bin einverstanden.«
078. Er hatte das Huhn eingebüßt und zahlte zusätzlich was? Geld.
079. Nun kam der zweite, dem er sein Auge ausgeschlagen hatte.
080. »Was hast du?«
081. Er sagte zu ihm: »Er und dieser Mann haben gestritten, und ich ging und trat zwischen sie.«
082. Er (der Richter) sagte zu ihm: »Aha.«
083. Er sagte zu ihm: »Da streckte dieser Mann seine Hand nach meinem Auge aus und schlug mir mein Auge aus.«
084. Er sagte zu ihm: »Also, du willst dein Recht?«
085. Er sagte zu ihm: »Ja!«
086. Er sagte zu ihm: »Zuerst stellen wir fest, daß dieses Auge nicht da ist, und du willst dein Recht.«
087. Er sagte zu ihm: »Du schlägst ihm sein Auge aus, und er schlägt dir dein Auge aus.«
088. Er sagte zu ihm: »Aber ich hatte zwei Augen, er hat mir schon eines davon ausgeschlagen!«
089. Er sagte zu ihm: »Jenes zählt nicht, kehre nicht zur Geschichte jenes (Auges) zurück. Du willst doch dein Recht? Du wirst ihm jetzt sein Auge ausschlagen, und er wiederum kommt und schlägt dir dein Auge aus.«
090. Er sagte zu ihm: »Aber er wird weiterhin sehen, und ich sehe nichts mehr.«
091. Er sagte zu ihm: »Das ist das Urteil, bist du damit einverstanden oder nicht?«
092. Er sagte zu ihm: »Nein!«
093. Er sagte zu ihm: »Das ergibt für dich ein Pfund Strafe.«
094. Er zahlte ein Pfund und schwieg.
095. Er sagte zu ihm: »Los, schlag ihm sein Auge aus!«
096. Er sagte zu ihm: »Ich will nicht, ich habe ihm verziehen.«
097. Er sagte zu ihm: »Bring die l-Pfund-Note!«
098. Er gab ihm ein Pfund und ging.
099. Er sagte zu ihm: »Wer ist der nächste?«
100. Da kam der Besitzer des Esels — nein, der Besitzer des Esels ist der letzte.
101. Es kam der Mann, der wie heißt es? Derjenige, dessen Frau, wie heißt es? Dessen Frau schwanger war und eine Fehlgeburt hatte.
102. Er sagte zu ihm: »Was hast du?«
103. Er sagte zu ihm: »Meine Frau war schwanger, und dieser Mann, als er so gerannt kam, stieß er meine Frau, (so daß) sie eine Fehlgeburt hatte.«
104. Er sagte zu ihm: »Jawohl, was geleert wurde, wird wieder aufgefüllt.«
105. Er sagte zu ihm: »Ich bin nicht einverstanden!«
106. Er sagte zu ihm: »Was willst du denn? Deine Frau war schwanger, jetzt kommt der Mann, schwängert sie dir (wieder), und dann nimmst du deine Frau und gehst!«
107. Er sagte zu ihm: »Nein, ich bin (damit) nicht einverstanden, das Urteil ist für mich nicht akzeptabel.«
108. Er sagte zu ihm: »Du willst also Widerspruch einlegen?« Er sagte zu ihm: »Ja!« Er sagte zu ihm: »Dann zahlst du ein Pfund!«
109. Er zahlte ein Pfund (und) sagte zu ihm: »Ich bin nicht einverstanden mit dem Urteil, und ich will nicht klagen (d.h. die Klage gegen ihn zurückziehen).« Er ging weg.
110. Wer kam nun? Derjenige, dessen Bruder gestorben war, er weinte.
111. »Ja (was gibts)?«
112. Er sagte zu ihm: »Mein Bruder saß hier, und dieser Mann kam, sprang herab und tötete meinen Bruder.«
113. Er sagte zu ihm: »Und dein Bruder sah keinen anderen Platz sich hinzusetzen als diesen?«
114. Er sagte zu ihm: »Er saß (halt dort)!«
115. Er sagte zu ihm: »So ist es sein Schicksal, was willst du?«
116. Er sagte zu ihm: »Ich möchte Gerechtigkeit!«
117. Er sagte zu ihm: »Gerechtigkeit ist, daß er sich an den Platz setzt, an dem dein Bruder saß, und du steigst hinauf auf das Minarett und springst auf ihn herab.«
118. Er sagte zu ihm: »Gut, aber es besteht die Möglichkeit, daß ich (dabei) sterbe.«
119. Er sagte zu ihm: »So ist die Gerechtigkeit! Willst du, (dann) steig hinauf, spring von der Spitze des Minaretts auf ihn herab!«
120. Er sagte zu ihm: »Vielleicht weicht er aus (wenn ich auf ihn springe).«
121. Er sagte zu ihm: »Es liegt bei dir, ob du springst.«
122. Er sagte zu ihm: »Ich will nicht, ich will nicht herunterspringen, wenn ihr es erlaubt.«
123. Er sagte zu ihm: »So ergibt sich für dich ein Bußgeld — ein Pfund!«
124. Er zahlte die Strafe.
125. Es blieb der Eigentümer des Esels übrig.
126. »Komm näher!«
127. Er kam näher.
128. Er sagte zu ihm: »Was ist mit dir?«
129. Er sagte zu ihm: »Ich habe nichts (vorzubringen).«
130. »Na gut, warum bist du (dann) gekommen?«
131. Er sagte zu ihm: »Ich schaue (nur) zu.«
132. Er sagte zu ihm: »Schön, warum (schaust du zu)? Was ist (denn) ein Gerichtshof? Eine Sehenswürdigkeit?«
133. Er sagte zu ihm: »Nein, aber ich habe halt zugeschaut.«
134. Er sagte zu ihm: »Was ist mit dem Schwanz deines Esels geschehen?«
135. Er sagte zu ihm: »Er ist halt so!«
136. Er sagte zu ihm: »Haben sie dir den Schwanz deines Esels abgerissen?«
137. Er sagte zu ihm: »Nein, der war schon so!«
138. Er sagte zu ihm: »Wie verscheuchst du denn die Fliegen?«
139. Er sagte zu ihm: »Ich vertreibe sie ihm, indem ich mit meiner Hand hin- und herfuchtele, ich verscheuche sie ihm.«
140. Er sagte zu ihm: »Also, du bist nur so gekommen und schaust zu?«
141. Er sagte: »Ja!«
142. Er sagte zu ihm: »Auch für dich ergibt sich ein Pfund (Bußgeld)!«
143. Er sagte zu ihm: »Also wenn ich geklagt hätte, müßte ich ein Pfund bezahlen, und da ich nicht geklagt habe, muß ich (auch) ein Pfund zahlen?«
144. Er sagte zu ihm: »Der Gerichtshof ist keine Belustigungsstätte!«
145. Also zum Schluß gingen alle diese Leute betrogen hinaus, und sie nahmen das Geld (und) teilten es untereinander auf.
146. Er sagte zu ihm: »Los, geh, stell noch etwas anderes an!«
147. Das wars. Es ist zu Ende.
