001. Ich bin Ḥabīb Fransīs aus Maʕlūla und will erzählen, wie man Rosinen macht und wie man (daraus) Traubenhonig macht.
002. Wir betrachten hier im Dorf die Weintrauben als Haupteinnahmequelle für das Dorf.
003. Wenn es dann September wird, werden die Trauben richtig reif, dann geht man zum Ausbreiten der Trauben.
004. Also einen Tag vor der Zeit des Ausbreitens der Trauben macht man Essen zurecht, und man macht Proviant zurecht und macht die reine (Holz)asche und (eben die) Asche zurecht und schafft (alles) in die Weinberge.
005. Am nächsten Tag geht man vom Morgen an Weintrauben pflücken und sammelt sie zu Haufen.
006. Wenn man sie gesammelt habt, ebnet man ein Stück Erde, man muß das Öl und die Asche in die Sonne gestellt haben, das Aschewasser in die Sonne.
007. Man taucht die Trauben in dieses Wasser und legt sie einzeln so auf die Erde, sieben, acht Tage lang, damit sie eintrocknen.
008. Nachdem sie sieben, acht Tage lang getrocknet haben, bringt man sie nach Hause.
009. Nachdem man sie nach Hause gebracht hat, bringt man sie zur Presse, um aus ihnen Traubenhonig zu machen.
010. Man gibt sie auf den (unteren) Mahlstein.
011. An den (oberen) Mahlstein bindet man ein Maultier, und es dreht (den Mahlstein) solange, bis sie (die Rosinen weich) wie Sauerteig werden.
012. Nachdem sie wie Sauerteig geworden sind, sammelt man sie ein und bringt sie in einen kleinen Raum, einen anderen Raum, und schüttet sie übereinander zu Haufen.
013. Jeder einzelne schreibt seinen Namen darauf (d. h. mit dem Finger in jeden Haufen der weichen Rosinenmasse).
014. Nach fünf, sechs Tagen bringt man ein Beil und zerhackt sie (die Rosinenhaufen oder), man zersägt sie zu lauter kleinen Stücken.
015. Dann trägt man sie in Körben (in einen anderen Raum) und gibt sie in die Tropfkrüge.
016. Man bringt Wasser und schüttet es darüber.
017. Auf den Boden des Tropfkruges legt man Reisig, und sein Boden ist durchlöchert.
018. Das Wasser sickert durch (die Rosinenmasse und das Reisig, wird dabei zu Saft und gelangt) Tropfen für Tropfen in ein anderes Gefäß, solange, bis kein (Wasser) mehr zurückbleibt.
019. Am nächsten Tag sammelt man den Saft ein und kippt ihn in den nächsten Tropfkrug, und am dritten Tag genauso.
020. Danach nimmt man diesen Saft, der zum letzten Mal durchgelaufen ist, den des ersten Tages, und kocht ihn.
021. Er wird zu Traubenhonig, man nennt ihn ḥalyṯa (die Süße), den des zweiten Tagen ṯanwṯa (die Zweite), und den des dritten Tages čaməzṯa.
022. Nachdem der Traubenhonig aus dem Kessel herauskommt, bringt man ihn in Kanistern nach Hause und läßt ihn...
023. Man holt einen Feigenholzstock und macht sich über ihn her, ihn immer weiter kräftig zu schlagen, solange, bis er fest wird.
024. Wenn er fest geworden ist, ist er fertig zum Essen.
025. Man macht daraus mehrere Gerichte.
026. Man macht damit Süßigkeiten und macht damit gekochte Gerichte, und man macht daraus ṣwīḳa (ein heißes Süßgetränk mit Anis und Nüssen), ṣwīḳa macht man damit und was noch...?
027. Man macht ṣwīḳa und gekochte Gerichte aus dem Traubenhonig.
028. Was die Presse betrifft, sie besteht aus... Es gibt nur diese eine Presse, die dem Kloster gehört, bestehend aus einem großen Gebäude, in dem ein Raum ist, um das Brennholz dort zu sammeln und (die Rosinen) zu mahlen.
029. In einem anderen Raum sammelt man die gemahlenen Rosinenmassen, und in einem Raum hat man die Tropfkrüge aufgereiht, um (den Saft) durchzuseihen, und in einem Raum hat man den Kessel aufgestellt, und man entfacht das Feuer unter ihm, um den Traubenhonig zu kochen.
030. Das ist die ganze Geschichte über den Traubenhonig. Die Geschichte ist zu Ende.
