001. Im Monat Juli — oh wie lang ist das Leben — werden die Aprikosen reif.
002. Wenn sie reif sind, holen wir den Korb herab und gehen hinunter in die bewässerten Gärten, um sie zu pflücken, und wir laden sie auf einen Esel und bringen sie her.
003. Wir kommen nach Hause und waschen sie.
004. Wir geben sie in ein Sieb, damit sie das Wasser abtropfen lassen, damit sie nicht sauer werden.
005. Sobald das Wasser abgetropft ist, halbieren wir sie Stück für Stück.
006. Wir entfernen ihre Kerne, geben sie in einen großen Kessel und bringen den Zucker.
007. Wenn wir sie halbiert haben und fertig sind, geben wir Zucker darüber.
008. Wir stellen sie etwa eine halbe Stunde lang in die Sonne, (denn) der Zucker soll geschmolzen sein.
009. Wir zerquetschen sie und drücken sie durch ein Sieb oder durch einen Seiher.
010. Wir drücken sie gemächlich durch, damit wir ihre Schalen entfernen und alles von ihnen, (also) ihren Schmutz.
011. Wir holen den Kessel, stellen ihn auf die Feuerstelle und beginnen, unter ihm Brennholz zu verfeuern.
012. Es kocht zweimal auf, und wir entfernen dieses bißchen (Schaum) von dem Zucker, sein Schaum ist unbrauchbar, und wir entfernen ihn.
013. Wir schaffen sie (die Aprikosen) hinauf auf die Dächer, holen Bleche und Tabletts und leeren also diese Marmelade darauf aus.
014. Drei, vier Tage lang müssen wir immer wieder auf das Dach hinaufsteigen und (wieder) herunterkommen, und wir rühren sie (die Marmelade) um, bis sie fest wird.
015. Wenn sie fest geworden ist, füllen wir sie in große Einmachgläser, und wir nehmen das Einmachglas, binden darüber ein weißes Stück (Tuch) und stellen es wieder etwa eine Woche lang in die Sonne, dann muß sie (die Marmelade) gut geworden sein.
016. Wir holen sie (vom Dach) herunter und bewahren sie für den Winter auf, und dann nehmen wir nach und nach (Marmelade) heraus, (geben sie) auf den Teller und essen.
