001. Sie kommen, bringen die Schafe und melken sie.
002. Nachdem sie sie gemolken haben, seihen sie die Milch durch.
003. Nachdem sie die Milch durchgeseiht haben, gibt es Kasein-Tabletten — es sind abendländische (Tabletten) — (die sie in die Milch geben), beispielsweise je nach Menge der Milch.
004. Soviel Milch (es ist, soviel geben sie dazu) — viel (oder) wenig — denn alles hat sein Maß, alles hat ein Maß.
005. Je nach Menge der Milch gibt man Kasein hinzu und deckt sie zu, und dann geduldet man sich zwei Stunden lang.
006. Nach zwei Stunden deckt man sie auf und findet die Milch dick geworden wie geronnene Milch, eine einzige Form.
007. Sie setzen sich hin und stampfen sie so ein (kräftiges) Stampfen, stampfen sie und stampfen sie und stampfen sie, bis oben das Wasser steht, und der Käse auf dem Grund ist.
008. Dann nehmen sie lauter kleine Laibe heraus.
009. Es gibt Leute, die nehmen so einen Sack, geben (den Käse) in den Sack, und pressen langsam langsam, langsam langsam (das Wasser) heraus, und es entsteht ein Stück Käse.
010. Und es gibt Leute, die machen es mit ihren Händen so, sie schlagen ihn und schlagen ihn und schlagen ihn und schlagen ihn (von einer Hand in die andere), und er wird zu so einem kleinen Käselaibchen, bis sie all diese Schüsseln, die sie (voll Käse) gemacht haben, verkaufen beispielsweise.
011. Also, wenn es viele Viehzüchter sind, und sie viel Vieh und viele Herdentiere haben, kommt viel dabei heraus, und wenn es wenig ist — jeder nach seinen Möglichkeiten, jeder (stellt Käse her) entsprechend dem, was er besitzt.
012. Sie machen sie (die Milch) zu Käse, so wird sie nun zu Käse.
013. Man bringt den Käse, stellt ihn (vor sich) hin und salzt ihn ein — man taucht ihn mit seiner Vorderseite und mit seiner Rückseite in Salz — und man schlichtet ihn also in ein großes Einmachglas.
014. Nun zieht er wieder (etwas) Wasser.
015. Nachdem er Wasser gezogen hat, und wenn ein bißchen (Wasser) fehlt, kocht man wieder ein bißchen Wasser und Salz und gibt es dazu, und drückt den Käse hinunter (indem man ein Brett und einen Stein darauflegt, damit der Käse unter dem Wasserspiegel bleibt), und man deckt das Einmachglas zu.
016. Das ist die Enstehung des Dorfkäses.
017. Hast du den Käse des Dorfes gekostet? Hast du davon gegessen?
018. Ja, ist er nicht gut, der Käse von Maclüla? Gut ist er! Sehr gut!
019. Ja, so macht man den Käse, ursprünglich ist er aus Milch.
