001. Vor etwa dreißig Jahren pflegten sie hier im Dorf einzuladen, (und zwar) luden sie Jünglinge und Mädchen und Frauen zum Mahlen (des Getreides) ein.
002. Die Handmühle besteht aus zwei Mahlsteinen.
003. Ein Stein ist unten, und der untere hat (in der Mitte) etwas wie ein rundes Loch (für den) Herz (genannten Zapfen), und dieses Herz steckt in diesem runden Loch.
004. Durch das runde Loch (des oberen Mahlsteins) wirft man die Weizengraupen hinein, und die Handmühle hat einen Holzgriff, und dieser Holzgriff hat eine Länge von dreißig Zentimetern.
005. Sie setzen sich hin, stellen den Backtrog (mit Weizengraupen) neben sich, nehmen mit ihren Händen Weizengraupen heraus und werfen (sie) in die Handmühle, und diese Handmühle mahlt, bis sie ein Mudd, zwei Mudd, drei Mudd, (soviele) wie da sind, gemahlen hat.
006. Sie schaffen die (gemahlenen) Weizengraupen weg und hören mit dem Mahlen auf, und dann kommen andere, auch Jünglinge, setzen sich an die Handmühle, mahlen, singen, betrinken sich und sind fröhlich.
007. Sie stellen das ganze Haus auf den Kopf (wörtl.: sie lassen den jüngsten Tag auferstehen) und kochen.
008. Sie nehmen (etwas) von diesen Weizengraupen heraus, die sie gemahlen haben, und kochen Gemüseeintopf.
009. Sie kochen die Weizengraupen locker, und kochen Kartoffeleintopf dazu, und sie machen ein Abendessen für die Jünglinge und für die Mahlenden, die da sind.
010. Sie sitzen da, singen, sind fröhlich und betrinken sich.
011. Nachdem sie mit diesen Weizengraupen fertig sind, bringen sie zwei grobmaschige Siebe und ein feinmaschiges Sieb.
012. Das feine Sieb trennt die Weizengrütze von dem (beim Mahlen entstehenden) Mehl, (denn) das Mehl bleibt unter dem feinen Sieb, und die Weizengrütze oben (d.h. das Mehl fällt durch das Sieb).
013. Dann nimmt man die groben Siebe, und siebt die Weizengrütze durch, und trennt so die feine für sich und die grobe für sich.
014. Die feine nennen wir nšīfəl kuppō (Weizengrütze für die Weizengrützeklößchen), und wir schaffen sie weg und machen davon Weizengrützeklößchen und Tartar mit Weizengrütze, und wir machen ḳaḳūʕa (ein Gericht aus Weizenmehl, entrahmter Milch und darin schwimmenden Weizengrützeklößchen) von diesen Weizengrützeklößchen, und dann essen wir zu Abend, wir und die Mahlenden.
015. Die Weizengrütze, die grob ist, nennen wir mfalfal (locker, grobkörnig), und wir kochen damit mžáddara (Weizengrütze mit Linsen) und dafīn (Gericht aus Weizengrütze und Fleisch) mit Fleisch.
016. Dann kommen wir wozu? Zum Mahlen von Mais. Man mahlt ihn auch worauf? Auf der Handmühle (mahlt man) den Mais.
017. Man macht (um den Zapfen, um den der obere Mahlstein gedreht wird) einen Stoffring für die Handmühle, (denn) das Mahlen der Weizengraupen ist eine Sache, und das Mahlen von Mais ist eine (andere) Sache.
018. Man macht an (den Stift) der Handmühle einen Stoffring und und hebt so die (beiden) Steine etwas voneinander ab, damit der Mais nicht so fein (gemahlen) herauskommt.
019. Man mahlt Mais und bringt zunächst ein mittelgrobes Sieb.
020. Man mahlt den Mais und entfernt (durch das Sieben) die Spelzen von ihm, (so daß nach dem Sieben nur) der feingemahlene und der grobgemahlene Mais unter dem mittelgroben Sieb übrigbleiben.
021. Man bringt dann das feine Sieb und trennt den Mais, man entfernt von ihm das Mehl.
022. Es bleiben (nach dem Sieben) zwei Arten von Mais: feiner und grober.
023. Man nimmt den feinen weg und kocht ihn mit Linsen und mit ḳawarma, Hackfleisch.
024. Man kocht ihn und ißt davon — er ist gut!
025. Wenn es doch jetzt nur so einen Teller voll gäbe, damit wir (davon) essen, ihn versuchen und dich kosten lassen könnten, damit du siehst, wie gut er ist!
026. Dann blasen wir von dem groben Mais (kleine Schmutzteilchen) ab, reinigen ihn und trocknen ihn, und wir kochen davon labaniyye (Mais in Joghurt).
027. Zur labaniyye machen wir entweder šúšbarak (mit Fleisch gefüllte Teigtaschen) oder Weizengrützeklößchen oder Hammelhaxen.
028. Wenn wir solche Sachen dazu gemacht haben, rufen (die Leute) aus: «(Ein Essen für die) Braut!», und wenn sie (die Hausfrau) es ohne Hammelhaxen und ohne süsbarak und ohne Weizengrützeklößchen gekocht hat, sagen sie: «Oh weh, sie haben labaniyye (wie bei einer) Witwe gekocht!», d.h. es ist nichts darin.
029. Sie essen und sind fröhlich, ja, und mit Milch natürlich, labaniyye ist mit Milch, (deshalb ist ja) ihr Name labaniyye, man macht sie mit geronnener Milch.
030. Man läßt die Milch sauer werden, und macht sie mit der geronnen Milch — sie schmeckt sehr gut!
031. Auch du hast sie vielleicht schon hier in unserem Dorf gekostet; ich weiß nicht, ob du sie gekostet hast oder ob du sie nicht gekostet hast, (jedenfalls) ist sie sehr gut.
032. Das ist die Geschichte vom Mais und von den Weizengraupen; wir sind damit fertig.
033. Wir holen die Siebe und breiten sie aus, jedes Stück für sich; wir haben über sie gesprochen. Nicht war?
