001. In früheren Zeiten (war es so, daß) die Leute, was die Backöfen betrifft, (da) manchmal die Backöfen ausfielen, nicht (backen) konnten wegen der Schneemengen, (denn) je mehr Schneefälle kamen, desto mehr blockierten sie die Wege.
002. Die Frauen konnten nicht mit dem Sauerteig hinuntergehen zu den Backöfen, konnten (also) nicht gehen, um zu backen.
003. Und Brennholz war nur wenig, und der Mann mußte ihn die Steppe gehen, um es zu hacken und in Bündeln zum Backofen (zu bringen).
004. Sie fanden das Gehen in die Steppe beschwerlich, denn es gab viele Schnee- und Regenfälle, nicht (so wenige) wie in diesen Tagen.
005. Jeder hatte ein (halbkugelförmiges) Backblech, knetete sich einen Topf Teig, ein viertel Mudd, und stellte das Backblech auf die Feuerstelle.
006. Und er knetete (den Sauerteig), und der Sauerteig ging hoch, und er wälzte (ihn) aus, und er stellt so ein großes (leicht gebogenes) Blech hin und schwingt dieses Brot darauf, (vielmehr) diesen Sauerteig(fladen), und klatscht ihn (damit) auf dieses (halbkugelförmige) Backblech, und es kommt Brot heraus.
007. Wir bringen Teller mit Traubenhonig, und die Leute setzen sich hin und essen von dem Brot vom Backblech.
008. Also die Leute kamen und versammelten sich beieinander, die Nachbarschaft gegenseitig.
009. Sie setzten sich auf die Dächer in der Sonne und sonnten sich im Winter.
010. «Was backt ihr, oh Familie Soundso?»
011. «Wir backen auf dem Backblech.»
012. «Ja, toll, toll, toll, unser Mittagessen ist also heute bei euch.»
013. «Ja, herzlich willkommen! Bitte sehr!»
014. Und ich ging auch zu den Nachbarn (und sagte): «Was macht ihr, oh Nachbarn?»
015. «Ja, wir backen auf dem Backblech. Bitte sehr! Herzlich willkommen!»
016. Wir gingen. Dieser ging zu diesem, und dieser ging zu diesem.
017. Sie buken auf dem Backblech und machten Backöfen in den Häusern, und sie buken. 
018. Es war nicht wie heutzutage, (denn) heute sind die Frauen sehr ausgeruht; früher waren die Frauen sehr erschöpft. 
019. Sie kneteten den Teig, buken auf dem Backblech, und wenn die Dämmerung anbrach, waren sie noch wach (wörtl.: waren sie noch dabei, die Nacht wach zu verbringen).
020. Sie buken und kneteten den Teig, flickten und machten den Proviant für die Steppe und für die Ernten zurecht.
021. Und auch die Männer strengten sich an, mehr noch als die Frauen. 
022. Heutzutage sind wir immerzu ausgeruht.
023. Heutzutage (gibt es) das Brot fertig (zu kaufen), und einer geht eine halbe Stunde lang weg, holt das Brot aus dem Backofen, macht sich auf und kommt (damit) zurück.
