001. In diesen Tagen wollen wir also (das aus Milch und Weizen bestehende Gericht) xeška zubereiten.
002. Wir bringen den Weizen, der aus dem Dorf kommt und schön ist, und wir waschen ihn aus.
003. Wir stellen einen großen Bottich mit Wasser auf, bringen das (grobe) Sieb und waschen diesen Weizen aus, bis er sauber ist.
004. Dann holen wir also den großen Topf, geben den Weizen hinein, und den Topf wiederum stellen wir auf die Feuerstelle, und wir schüren darunter, bis (die Weizenkörner) halb durchgekocht sind.
005. Wenn sie halb durchgekocht sind, schaffen wir sie hinauf auf die Dächer.
006. Wir breiten Bettücher aus und geben den Weizen darauf, und wir decken ihn bis zum Morgen des nächsten Tages zu.
007. Am Morgen des nächsten Tages breiten wir sie (die Weizenkörner) aus, zwei, drei Tage (lang), und sie trocknen.
008. Wir holen wieder das Sieb und schütteln sie durch.
009. Wir suchen Korn für Korn heraus und füllen sie (die Körner) in einen Sack, gehen los bringen sie zur Mühle, und schroten sie. 
010. Sie werden wie Graupen.
011. Wir kommen nach Hause, und wieder müssen wir die Siebe holen.
012. Das erste Sieb wird hervorgeholt und das zweite, ein feines und ein grobes, und wir machen die Weizengraupen zurecht, sie werden wie arabischer Jasmin.
013. Wir müssen frische (wörtl.: süße) Milch gebracht haben, und wir lassen sie sauer werden, und dann bringen wir also die, (saure) Milch und kippen sie auf die Weizengraupen.
014. Und nun müssen wir immerzu darin quetschen und kneten, bis (der xeška) weich wird, bis er wie Seide wird, und eine Woche lang (müssen wir ihn täglich durchkneten).
015. Nach einer Woche führen wir dieses Durchkneten nur noch jeden zweiten Tag durch (wörtl. einen Tag ja, einen Tag nein), so bis zu zehn Tage.
016. Nach zehn Tagen also wollen wir ihn herausnehmen, wir schaffen ihn hinauf und steigen hinauf auf die Dächer.
017. Wir breiten die schönen weißen Bettücher aus und beginnen, diesen xeška nach und nach zu zerquetschen, (so daß der xeška zwischen den Fingern wie kleine Würstchen herausgequetscht und auf dem Tuch verteilt wird).
018. Es braucht etwa zwei Stunden oder etwas mehr in der Sonne, bis wir ihn zerquetscht und weichgemacht haben, und dann schaffen wir ihn hinunter ins Haus.
019. Wenn wir ins Haus hinabgestiegen sind, laden wir (als Helferinnen) Frauen ein, und sie kommen.
020. Jede einzelne legt ein bißchen (von dem xeška) vor sich hin und beginnt, (ihn) zu zerquetschen.
021. Er wird fein wie Mehl.
022. Sobald er fein wie Mehl geworden ist, gibt es also wieder ein Sieb, es ist ein feines (Sieb).
023. Wir holen dieses Sieb und sieben damit (den xeška) solange, bis er zu Ende ist.
024.  Nun müssen wir ihn wieder zwei Tage lang in die Sonne legen, damit er nicht verdirbt.
025. Wenn wir ihn in die Sonne gelegt haben und fertig sind, trocknet er, und dann füllen wir ihn auch in Kanister.
026. Und sobald wir also essen wollen, gehen wir, holen ein bißchen Hackfleisch, lassen es anbraten und machen es zurecht, und wir holen den xeška und geben ihn darüber.
027. Komm und koste diesen xeška, wie gut er ist.
