001. Ich war ein kleines Kind, mein Alter war etwa zwölf Jahre, und ich hütete die Ziegen.
002. Als ich das Ende der Weinberge von Maʕlūla erreichte, setzten Schnee und Wind ein.
003. Ja, und wohin sollte ich nun gehen? Ich konnte nicht mehr ins Dorf zurückkehren, da ging ich hinein nach Ḥrīpča.
004. Ich sperrte die Ziegen in Ḥrīpča ein und kehrte ins Dorf zurück, ich kam ohne Ziegen an.
005. Ich kam hierher und fragte nach meinem Vater, und sie sagten: «Ja, dein Vater ist bei Nažīb Mlōḥa.»
006. Meine Mutter ging und rief ihn von Nažīb Mlōḥa herbei — er war betrunken.
007. Er kam und war zornig auf mich, er sagte: «Warum hast du die Ziegen zurückgelassen und bist gekommen? Sofort wirst du dich aufmachen und zu ihnen gehen.»
008. In den Dezember/Januar-Tagen gab es einen Meter hoch Schnee, und er schickte (mich) in dieser Nacht von hier nach Ḥrīpča, und ich war ein Kind und mein Alter war zwölf Jahre.
009. Ich kam dort an, ging in die Höhle hinein, und ich hatte weder ein Licht dabei noch sonst irgendetwas.
010. Nach einer kleinen Weile bellten die Hunde.
011. Ich ging hinaus, und da stand eine Hyäne vor der Türe der Höhle.
012. Ich konnte überhaupt nicht zu ihr hinausgehen.
