001. Einmal saß ich ah dem bisčanō (genannten Dorfplatz), da sagten die Händler des Dorfes, Naxle und Nimr und Salīm Žaržūra und Sarkes Sirḥan: «Gehst du und holst uns Zigaretten?»
002. Ich sagte zu ihnen: «Gebt ihr mir fünfundzwanzig Lire (dafür)?»
003. Sie sagten: «Ja!»
004. Sie sammelten Geld ein und gaben es mir.
005. Ich machte mich auf, zog (die Kisten) auf dem Maultier fest, und ging hinunter zum bisčanō (genannten Dorfplatz).
006. Da begegnete mir ein alter Mann und sagte: «Mensch, wo gehst du denn hin? Willst du nicht von deiner Entscheidung (zu gehen) Abstand nehmen (wörtl.: herunterkommen)?»
007. Ich sagte zu ihm: «Ich gehe nach Yabrūd um Zigaretten (zu holen), ich will ihnen Zigaretten holen.»
008. Er sagte: «Bleib hier stehen, bleib stehen! Geh (noch) nicht!»
009. Ich sagte zu ihm: «Nein.»
010. Er ging, brachte mir einen Mantel, und er brachte mir einen Flachmann mit Arrak und sagte: «Diese (Sachen) brauchst du auf dem Weg!»
011. Ich verstaute sie auf dem Maultier, lud die Kisten auf und ging nach Yabrūd.
012. In Yabrūd fand ich keine Zigaretten; man sagte (mir): «In Nabk gibt es (welche).»
013. Ich sagte zu ihnen: «Also was (soll das), soll ich mich abquälen (indem ich) nach Nabk (gehe)?»
014. Sie sagten: «Ja klar, du wirst nach Nabk gehen (müssen).»
015. Ich machte mich auf und ging nach Nabk.
016. Als ich dahinging, begann dieser Schnee zu fallen; die Geschichte (ereignete sich) im Februar.
017. Ich kam in Nabk an und fragte nach Zigaretten — es gab keine.
018. Die Sonne war nahe daran unterzugehen.
019. Da begegnete mir einer namens Johannes Šōʕra (aus Maʕlūla), der in Nabk wohnt.
020. Er zwang mich, (mit ihm) zu gehen, und er ließ mich bei sich schlafen.
021. Ich stand am Morgen auf, und es lag (wörtl.: gab) einen Meter hoch Schnee, (vielmehr) eine Elle.
022. (Er sagte): «Ändere (dein Vorhaben)! Laß davon ab (wegzugehen)!»
023. Ich sagte zu ihm: «Es ist nichts dabei, ich will gehen.»
024. Ich ritt los und erreichte Yabrūd.
025. Es begann Schnee (zu fallen), und Sturm und Wind (kamen auf), er war (wie) der Weltuntergang.
026. Ich fragte: «Wo steigt ein Fremder ab?»
027. Sie beschrieben mir einen Ort, da ging ich hin, und (die Wirtin) sagte: «Ich will von dir zehn Lire, wenn ich dich hier übernachten lasse.»
028. Ich sagte zu ihr: «Ja gerne, es herrscht starker Schneefall und ich will nicht (wei- ter)gehen.»
029. Eine Viertelstunde nachdem ich abgestiegen war, da hellte sich die Welt auf.
030. Ich sagte: «Bei Gott, ich will mich nicht von ihr (der Wirtin) übers Ohr hauen lassen, (indem) sie zehn Lire von mir kassiert.»
031. Ich öffnete die Türe ganz langsam und holte das Maultier und die Kisten heraus, und da bemerkte sie mich.
032. Sie kam heraus (und sagte): «Mensch, wohin gehst du?»
033. Ich sagte zu ihr: «(Ich gehe), um das Maultier zu tränken.»
034. «Geht denn jemand bei diesem Wetter weg? Was ist? Bist du verrückt?»
035. Ich band (die Kisten) fest und ging hinunter zum Markt, kaufte zwei Kilo Fische, verstaute sie in den Kisten und ritt los.
036. Ich war noch nicht in Rās il-ʕAyn angekommen, da ging es wieder los wie zuvor, Sturm und Wind, und ich stapfte weiter.
037. Als ich den Weg entlangging, konnte ich überhaupt nichts mehr sehen.
038. Ich sagte: «Oh heilige Maria, durch die Kraft Gottes mögest du den Menschen beistehen, die unterwegs sind!»
039. Nur dieses Wort (sagte ich) und ging (weiter), bis ich den Weidegrund von Baxca erreichte.
040. Das Maultier brach mit mir ein, es konnte überhaupt nicht mehr gehen.
041. Von den Dächern begannen (die Einwohner von Baxca) zu rufen, diejenigen, die (den Schnee von den Dächern) schaufelten: «Mensch, komm hierher! Komm hierher!»
042. Ich ließ mich nicht dazu bewegen, und das Maultier begann (mit den Füßen) zu stampfen, bis ich hier ankam.
043. Ich kam hier an, und meine Hand hatte den Zügel gepackt und öffnete sich wegen der Kälte nicht mehr.
044. Sie begannen mich zu wärmen, holten mich von dem Maultier herunter, wickelten mich in ein Fell und begannen, mir Wein einzuflößen.
045. Nach einer Viertelstunde, als ich zu mir kam, sagte ich zu ihnen: «Ich habe Fische mitgebracht.»
046. Da waren doch die Fische in dem engen Durchgang (zwischen den Häusern, der zum Haus des Sprechers führt) auf dem Schnee liegengeblieben.
047. Die Katzen konnten (nicht einmal) hinausgehen, um sie zu fressen.
048. Wir holten die Fische, brieten und aßen sie.
