001. In unserem Dorf ereignen sich viele Sturzbäche, aber der größte Sturzbach ereignete sich im Jahre neunzehnhundertachtundvierzig; man nannte ihn den Sturzbach der Emmil Nažīb.
002. Jener Sturzbach kam am siebten August herab, im Sommer.
003. Emmil Nažīb saß gerade an der Quelle und spülte Geschirr.
004. Als der Sturzbach herabkam, riefen die Leute ihr zu und sagten: «Geh aus dem Weg, ein Sturzbach kommt herunter!»
005. Sie flüchtete. Nachdem sie an ihrer Tür unterhalb (des Hauses) der Familie Ruzḳalla angekommen war, fiel ihr ein, daß sie einen Riegel Seife vergessen hatte.
006. Sie kehrte zurück, um den Riegel Seife zu holen, und da traf sie der Sturzbach, hob sie von der Erde hoch und setzte sie auf dem Wipfel eines Weidenbaumes ab.
007. Jener Sturzbach, so stark wie er war, (traf) auch zwei Männer, die auf einem Felsen am Rand des bisčanō-Platzes saßen, und der Sturzbach traf sie.
008. Einer von ihnen hielt sich am Felsen fest, und (weil) seine Muskeln kräftig waren, blieb er (indem er sich am Felsen) festhielt.
009. Und den anderen riß das Wasser mit und brachte ihn zur ḳamṣa-Mühle am Anfang der bewässerten Gärten.
010. Am Anfang der bewässerten Gärten war eine Frau heraufgestiegen, sah ihn, zog ihn ein bißchen heraus und kam (ins Dorf) und gab Nachricht.
011. Leute gingen hinunter und holten ihn, und er wurde gesund und lebte danach (noch) zehn Jahre.
012. Danach begannen leichte Sturzbäche herabzukommen, und danach überhaupt nicht mehr, etwa zehn Jahre lang blieb es so, daß überhaupt keine Sturzbäche herabkamen.
013. In diesem Jahr waren wir dabei, den Abend gesellig bei Žaržūra Barhūme zu verbringen, und da begann Regen zu fallen — (zuerst regnete es) leicht.
014. Dann wurde (der Regen) stärker, dann wurde er (noch) stärker, und nach einer halben Stunde, da kam ein Sturzbach herab.
015. Es war etwa um zehn Uhr in der Nacht.
016. Ja, auch dieser Sturzbach zerstörte viel.
017. Also nachdem dieser Sturzbach aufgehört hatte und das Wasser etwas nachließ, gingen wir hinunter und fanden, daß der (Dorf)platz voller Steine und Sand war, und es gibt dort ein Haus der Familie Ṭanžar, in das auch Wasser eingedrungen war.
018. Und wir kamen hier an, am Haus der Familie Šōʕra, und da fanden wir, daß auch Wasser in die Schreinerei und in das Restaurant eingedrungen war.
019. Sie (die Leute) waren dabei, teilweise hier auszuräunjen und sauberzumachen, teilweise eilten sie dorthin (zu dem anderen geschädigten Haus).
020. Dann, am nächsten Tag, holten sie eine Pumpe und pumpten das Wasser nach draußen, und (dann) waren wir fertig.
021. Am nächsten Tag gingen wir hinab, um in den bewässerten Gärten nach dem Rechten zu sehen, um zu sehen, ob der Sturzbach Schaden angerichtet hat, und da fanden wir die Felder alle zusammen voller Schlamm, der Sturzbach hatte sie mit Schlamm überzogen.
