001. Einmal wollte ich den Weinberg anpflanzen und nahm (dazu) den Sarkes Ḥalabō mit und den Yḥanne Ṭabīb.
002. Ich grub Setzlöcher, schlug mit dem Spaten (in die Erde), und Sarkes Ḥalabō (arbeitete) mit dem Pickel und Yḥanne Ṭabīb mit der Hacke.
003. Da sagte ich zu Sarkes Ḥalabō: «Mensch, dieser (Yḥanne) hat eine schöne Stimme.»
004. Er sagte: «Was sagst du da?»
005. Ich sagte zu ihm: «Seine Stimme ist sehr schön.»
006. Er (Sarkes) kam, paßte ihn an dem Setzloch ab, hob den Pickel hoch und sagte zu ihm: «Entweder du singst das (Lied) “Oh Herr der Heerscharen” oder ich schlage dir mit dem Pickel auf den Kopf und töte dich.»
007. Jener schnappte vor Angst nach Luft, und seine Augen flatterten.
008. Ich wollte ihm sagen: «Mensch, hab doch keine Angst, hab doch keine Angst! Er schlägt dich nicht.» Weil ich so sehr lachen mußte, war ich nicht dazu in der Lage.
009. Ich rannte und sprang auf ihn (d.h. auf Sarkes). Da stand (Yḥanne) auf, und ich sagte zu ihm: «Mensch sing ihm (etwas) vor!»
010. Er sagte: «Ja, ich singe, ich singe.»
011. Da begann er das “Oh Herr der Heerscharen” zu singen, und er begann Vierzeiler zu singen.
012. Jener (aber) hielt den Pickel hoch und riß seine Augen (drohend) auf.
013. Den ganzen Tag lang sang er uns vor Angst vor.
