001. Wir waren früher Nachbarn und wohnten nebeneinander im Viertel.
002. Als er kam, um zu sagen ... Wir hatten eine Nachbarin, die hatte entbunden, sie hatte geboren, und ich ging, um mich um sie zu kümmern.
003. Da kam meine Schwiegermutter, (vielmehr) jetzt ist sie meine Schwiegermutter, und sie sagte zu meiner Mutter: »Was ist deine Meinung, oh Emmil Sarkes, wir wollen diesen Jungen verheiraten, und wir wollen ihn nicht nach Beirut gehen lassen.«
004. Da sagte meine Mutter zu ihr, zu meiner Schwiegermutter sagte sie: »Was meinst du zu all den Mädchen, die um dich herum (wohnen), kennst du nicht (eine), daß du ihn verheiratest?«
005. Sie sagte zu ihr: »Bei Gott, er stimmt mir nicht zu und ist überhaupt nicht einverstanden; er will unbedingt nach Beirut gehen:«
006. Da machte sich meine Schwiegermutter daran, Kaffee zuzubereiten, und er (der zubereitete Kaffee) reichte nicht für die Tasse meines jetzigen Ehemannes.
007. Sie sagten früher (wenn so etwas passierte: Das wird) ein Brautpaar!
008. Er reichte also nicht für die Tasse meines jetzigen Ehemannes, da sagte meine Mutter zu ihm: »Also, dein ganzes Leben lang wird die Schwiegermutter ihren Schwiegersohn lieben.«
009. Sie schüttete (etwas von ihrem Kaffee) aus ihrer Tasse in die Tasse ihres (künftigen) Schwiegersohns und ging weg.
010. In jenen Tagen, drei Tage danach, also nach drei Tagen kam er und sagte: »Was ist eure Meinung? Stimmt es, daß deine Mutter diese Sache (d.h. die Eheschließung) will?«
011. Wir sagten zu ihm: »Wir wissen es nicht. Wie sie wollen. Wenn sie einverstanden sind, sind wir (auch) einverstanden, und wenn sie nicht einverstanden sind, sind (auch) wir nicht einverstanden.«
012. Unsere Verlobung und unserer Trauung (dauerten) zusammen (nur) fünfzehn Tage - wir verlobten uns.
013. Als sie kamen, um den Schmuck anzulegen, legten sie ihn seiner Schwester an.
014. Es kam der wie nennen sie ihn.... Maxōyel Mēšiḥ legte den Schmuck der Schwester des Bräutigams an - war es nicht so? Der Schwester des Bräutigams.
015. Sie sagten zu ihm: »Nein, das ist nicht die Braut, die andere ist die Braut!«
016. Sie sagten zu ihm: »Diejenige, die schwarz(haarig) ist, ist die Braut! Hast du keine andere gesehen?«
017. Er sagte zu ihnen: »Diese ist es?«
018. Wir verlobten uns, und nach fünfzehn Tagen fuhren wir hinunter (nach Damaskus) wegen der Aussteuer.
019. Wir besorgten die Aussteuer und den Schmuck, richteten das Haus ein und ließen uns trauen.
020. Als wir gingen, um uns trauen zu lassen, standen wir (vor dem Altar) zur Trauung.
021. Unsere ganzen Leute standen dabei - laß sie lachen, das macht nichts.
022. Wir standen (vor dem Altar) zur Trauung, und ich weinte.
023. Nachdem ich gegangen war – die Trauung war zu Ende und sie sagten: »Gesegnet!« - gingen wir also, um unsere Kleider zu wechseln.
024. Da begann der Mann (der Bräutigam) zu weinen, und sie sagten zu ihm: »Warum weinst du?«
025. Er antwortete ihnen aber nicht.
026. Einige Leute drehten sich im Reigen und im Tanze, und andere weinten.
027. »Warum weint ihr?« Niemand wußte warum.
028. ōbəl Milād (der Bräutigam) weinte, und seine Freunde begannen, Hochzeitsgeschenke zu geben und zu reden und zu lachen, und Emmil Milād (die Sprecherin) zog sich an und ging mit den anderen.
029. Wir gingen in ein Hotel, aßen zu Abend und kehrten in unser Haus zurück.
030. Und das war sie, unsere Trauung.
