001. Einmal, eines Tages, wir haben eine Nachbarin, die wollte gebären, und da klopfte (ihre Schwiegermutter) an die Türe.
002. Ich stand auf und öffnete ihr, und sie sagte: »Ich bitte dich, oh Emmlə šhōde, komm einen Augenblick zu uns herunter!«
003. »Mensch, was willst du denn?«
004. Sie sagte: »Ich weiß nicht, was die Zahwe hat.«
005. Wir machten uns auf und gingen hinunter (und ich sagte): »Mensch, was hast du?«
006. Sie sagte: »Steh mir bei, wir haben nach der Hebamme geschickt, und sie ist noch nicht gekommen.«
007. »Ja, gut, (aber) was sollen wir tun? Wir kennen uns nicht aus.«
008. Sie sagte: »Irgendetwas. Setz dich neben mich!«
009. Ich setzte mich neben die Frau, und da platzte die Fruchtblase.
010. Als die Fruchtblase platzte, sagte ich zu ihr: »Mensch, setz dich hin, laß mich sehen!«
011. Sie stand auf, und wir legten ihr eine Matratze hin und setzten sie darauf, und da sahen wir das Kind zum Vorschein kommen.
012. Ich sagte zu ihr: »Ja, bleib ruhig, bleib ruhig!«
013. Die Frau blieb ruhig, und Gott stand uns bei, und wir entbanden sie, und das Kind wurde geboren.
014. »Gib mir eine Schere!« Sie gaben mir (eine).
015. »Gebt mir Faden!« Sie gaben mir (welchen).
016. Ich nahm die Schere und schnitt diesem Knaben seine Nabelschnur durch und band sie ihm zu.
017. Wir erhitzten Wasser und badeten ihn, und wir brachten die Windeln und das Wickeltuch und seine Kleider, und wir zogen sie ihm an und legten ihn neben seine Mutter bis zum nächsten Tag.
018. Am nächsten Tag holten wir Salz, taten es ins Wasser und siedeten es, damit es keimfrei wird, und (dann) ließen wir es auskühlen.
019. Wir holten den Knaben und badeten ihn darin, (und so machten wir es) drei Tage lang.
020. Nach drei Tagen müssen wir die Myrte vorbereitet haben, man bringt sie (in Form von) Blättern.
021. Man zerstößt sie, pulverisiert sie und macht sie fein wie Antimon, und wir holen Öl, reiben den Knaben ganz damit ein, und wir bringen die Myrte und tun sie ihm darauf (d.h. auf die eingeölte Haut), drei Tag lang.
022. Nach drei Tagen baden wir ihn in sauberem Wasser, und wir holen Antimon und färben ihn (d.h. seine Augen) mit Antimon, und wir bestreuen ihn mit Puder, machen ihn zurecht und ziehen ihm die sauberen Kleider an und geben ihn seiner Mutter.
023. Danach holen wir Traubenhonig, tun ein bißchen (davon) auf unsere Hand und bestreichen (damit) seine Wangen von (innen) in seinem Mund.
024. Wir heben ihm sein Gaumenzäpfchen an und geben ihn seiner Mutter, und sie beginnt, ihn mit ihren Brüsten zu säugen; er trinkt ( wörtl.: ißt) keine Milch (von Tieren) und nichts.
025. Wir bringen das Wickeltuch und machen die Windeln, einige sind blau, einige blütenfarben, einige weiß, einige bunt, kurz und gut, es gab kein Weiß wie heute, (bei) denen früherer Zeiten.
026. Und wir müssen feinen und schönen Sand beschafft haben, und wir erhitzen ihn auf dem Feuer, damit die Feuchtigkeit aus ihm herausgeht, und wir verteilen ihn auf dieser Windel, legen sie so ein bißchen (an die Wange, um zu sehen) ob er kalt ist oder nicht, damit wir den Jungen nicht verbrennen.
027. Und wir wickeln ihm seine Füße und seine Hände und alles für sechs Monate ein.
028. Jeden Tag müssen wir (an) ihm diese einmal täglich durchzuführende Tätigkeit vornehmen.
029. Nach sechs Monaten beginnt seine Mutter, ihm ein bißchen Brühe von gekochtem Essen zu salzen, (um ihn an salzhaltiges Essen zu gewöhnen).
030. Milch (bekommt er) nicht, (nur) ein bißchen gekochtes Getreide, ein bißchen (von) gekochten Milchgerichten, jede Art von Brühe gießen wir von den gekochten Gerichten ab und füttern sie (die Knaben) jeden Tag ein bißchen mehr.
031. Sie beginnen, sich an das Essen zu gewöhnen, und essen (dann) alles.
