001. Also, wenn eine gebiert, kommen, wenn sie geboren hat und niedergekommen ist, ihre Verwandten und beglückwünschen sie.
002. Sie bringen der Mutter Geschenke, einige bringen ihr Windeln, andere bringen ihr (Strampel)anzüge, wieder andere bringen ihr beispielsweise ein Stück Gold(schmuck).
003. Wir haben hier den Brauch, daß wir Traubenhonig nehmen und ihn zusammen mit Wasser kochen; wir geben Gewürze dazu, Ingwer, Zimt, Muskatnuß, Nelken, Anis und Nüsse.
004. Dann, wenn sie fertig (gekocht) sind, seihen wir (das Heißgetränk) durch (ein Sieb und gießen es) in die Tassen.
005. Man gießt es ( wörtl. macht es) in die Tassen und gibt darauf Nüsse und verziert es (damit), und man bewirtet (die Gäste) damit.
006. Man bietet diesen an... Und man bietet beispielsweise Kaffee und Schokolade an, und (danach) gehen die Leute in ihre Häuser (zurück).
007. Also ihre Schwester kommt, ihre Nachbarin, ihre Verwandte und so, und sie gratulieren, und sie laden ein und heißen sie mit diesem . Heißgetränk willkommen.
008. Wie, nennt man es (das Heißgetränk)? (Man nennt es) ṣwīḳa.
