001. Wir wollen über die Wasserpfeife sprechen und (über) die Teile, aus denen sie zusammengesetzt ist.
002. Zuerst ist da das Glas(gefäß), das speziell für die Wasserpfeife ist, und das das Wasser enthält.
003. Ja, dieses Glas enthält das Wasser, und darauf kommt das Herzstück der Wasserpfeife, und in diesem Herzstück der Wasserpfeife ist ein Rohr, das direkt (hinunter) zum Wasser führt, es fuhrt geradewegs (hinunter) zum Wasser.
004. Auf diesem Herzstück gibt es ein Tablett, das die Asche aufnimmt und die Glut, die vom Kopf der Wasserpfeife herunterfällt.
005. Über dem Tablett kommt der Kopf der Wasserpfeife, der den Tabak trägt oder (auch) tuxxōna (genannt) oder die Mischung, die wir in unserem Dorf hier (selbst) herstellen, und die mtappas heißt.
006. Und aus dem Herzstück der Wasserpfeife kommt ein Schlauch, und seine Länge ist ungefähr ein Meter, oder eineinviertel Meter oder eineinhalb Meter.
007. Er ist es, der dem Rauchen der Wasserpfeife dient, damit man damit rauchen kann. Man nimmt ihn in die Hand, genau wie eine Zigarettenspitze.
008. Und dieser mtappas, den manchen wir hier, wir mischen ihn, das heißt er ist zusammengesetzt aus Traubenhonig und Tabak und etwas wildem Thymian.
009. Wir holen ihn (den Thymian) aus der Steppe, er wächst von alleine, niemand sät ihn aus.
010. Und jeder kann noch Sachen hinzufligen, wie beispielsweise Orangenschalen oder Schalen von Äpfeln, und Rosen(blätter) sind etwas, was notwendig ist, und Traubenhonig, bei dieser Sache, die wir zusammenmischen, und es ergibt einen guten Geschmack.
011. Nachdem wir diese Sache, die wir zusammensetzen oder zusammenmischen, auf den Kopf der Wasserpfeife getan haben, holen wir einen (kleinen) Spieß und stechen ihn (durch den Tabak) in den Kopf (der Wasserpfeife), damit beispielsweise diese kleine Öffnung von oben von der Mischung (hinunter )fuhrt zum Herzstück der Wasserpfeife, (also) zum Kopf der. Wasserpfeife (und weiter) zum Herzstück der Wasserpfeife.
012. Es muß eine kleine Öffnung geben, damit die Luft eindringt, wenn wir rauchen, damit der Rauch von oben eindringt, vom Kopf der Wasserpfeife (hinunter) zum Glas(gefäß), das am unteren Ende der Wasserpfeife ist.
013. Der Rauch geht von oben hinunter, wird durch das Wasser, gereinigt und steigt wieder hinauf durch den Schlauch, von der Oberfläche des Wassers, ohne daß der Schlauch eine direkte Verbindung mit dem Rauch haben muß, der von dem Kopf der Wasserpfeife herabkommt.
014. Und wenn jemand seinem Gefährten (einen Zug aus der Wasserpfeife) anbieten möchte, - (wenn) beispielsweise drei, vier Leute beisammensitzen und gemeinsam rauchen -, biegt er den Schlauch ein bißchen (zu einer Schlaufe) und gibt ihn seinem Gefährten.
015. Er legt seine Hand auf seine (eigene) Brust und gibt ihn seinem Gefährten.
016. Sein Freund schlägt ihm (zweimal sanft) auf die Hand und nimmt dEm Schlauch aus seiner Hand, raucht beispielsweise vier, fünf Züge, soviel er kann, und gibt ihn wieder seinem Freund (weiter) oder er gibt ihn an denjenigen zurück, der ihn ihm gegeben hat.
017. Er biegt ihn auch (zu einer Schlaufe) und gibt ihn ihm zurück, denn zu den Pflichten und Regeln der Wasserpfeife (gehört es) so, nämlich den Schlauch (zu einer Schlaufe) zu biegen und ihn ihm zu geben, und wenn er ihn nicht gebogen hat, ist das eine Sache, die sich nicht gehört.
018. Und es gehört sich für eine anwesende Person, vorausgesetzt es sind drei, vier andere Leute anwesend, die nicht Wasserpfeife rauchen, (sondern) Zigaretten rauchen, daß man nicht die Zigarette herauszieht und sie am Kopf der Wasserpfeife anzündet, auf dem sich die Glut befindet, denn das ist eine sehr ungebührliche Sache, und man betrachtet sie als nicht schön beim Zusammensitzen.
019. Und zusätzlich zu diesem (braucht) ein Mann, der Wasserpfeife raucht, also zu diesen Teilen allen, die wir aufgezählt haben, gibt es etwas, was Feuerzange heißt.
020. Diese ist es, mit der er die Glut ergreift (wörtl.: bewegt) und richtig plaziert.
021. Wenn (Glut) fehlt, gibt er (welche) hinzu, wenn sie ausgehen will beispielsweise, holt er ein neues Stück glühende Kohle und legt es darauf, auf das bißchen (Tabak)mischung, das er gemacht hat und das mtappas heißt.
022. Und dann kommt noch (etwas), wenn man zum Beispiel im Wind sitzt, auf einer überdachten Gasse oder auf einem Dach, und damit der Wind nicht (den Tabak der) Wasserpfeife schnell verbrennt, gibt es etwas, das tarbüsa heißt.
023. Diesen (tarbüsa) stellt man auf den Kopf der Wasserpfeife und umgibt ihn damit, (auf dem) Tablett Ost er), er ruht auf dem Tablett (und geht) über den Kopf, damit der Wind nicht so sehr mit dem Kopf der Wasserpfeife spielt, auf dem der mtappas ist, und ihn (den mtappas) schnell verbrennt.
024. Und wir hier im Dorf, (also) ich bin der Meinung, daß argilca ein Wort ist, das nicht seit sehr langer Zeit (in unserem Dorf) vorhanden ist, und es gibt einen anderen Ausdruck, wir sagen (auch) nofəsta dazu.
025. Und (das Wort) nofəsta ist wahrscheinlich oder bis zu einem gewissen Grad einleuchtend richtiger als das Wort argilca, denn (man sagt): »Wohin gehst du?«
026. »Ich gehe zu dem Soundso.«
027. »Was tust du, wenn du hingehst?«
028. »Ich gehe eine Wasserpfeife rauchen.«
