001. Jetzt wollen wir über den Kaffee sprechen.
002. Man holt Kaffee (als) Bohnen, die noch roh (d.h. grün) sein müssen.
003. Man holt ihn und kommt nach Hause.
004. Zu Hause bringt man ein Feuerbecken, entweder ein rundes oder (eines) wie in der Form eines Rechtecks, wichtig ist jedenfalls, daß man darin Feuer macht.
005. Man bringt dazu Brennholz, gibt es (in das Feuerbecken) hinein und entzündet in ihm ein Feuer.
006. Sobald diese Glut entstanden ist, holt man den Röstlöffel.
007. Der Röstlöffel sieht aus wie ein großer Löffel (un ist aus) dickem Eisen, und es gibt welche, die em wenig verziert sind, und es gibt (dazu) einen kleinen Löffel, damit man ihn (den Kaffee) umrührt.
008. Man gibt diesen Kaffee auf diesen Röstlöffel und rührt ihn immerzu mit dem kleinen Löffel um, bis der Kaffee gut geröstet ist.
009. Nachdem er gut geröstet ist, gibt man ihn auf ein Tablett oder auf ein Blatt Papier oder auf irgendetwas, damit er auskühlt.
010. Nachdem er ausgekühlt ist, mahlt man ihn, wenn man süßen Kaffee machen will.
011. Wenn man bitteren Kaffee machen will, zerstößt man ihn in einem Mörser.
012. Also, nun wollen wir über den süßen Kaffee sprechen.
013. Man mahlt diesen Kaffee.
014. Nachdem man ihn gemahlen hat, ist er fem geworden.
015. Es gibt Kochtöpfe (für Kaffee), einige sind klein und einige sind groß, und je nachdem, vieviel man braucht, macht man (den Kaffee im entsprechenden Kochtopf).
016. Man macht den Kaffee und füllt ihn in Tassen.
017. Diejenigen für den süßen Kaffee sind breit und niedrig, und sie müssen Henkel haben.
018. Diese (Tassen) sind speziell für den süßen Kaffee.
019. Aber für den bitteren Kaffee gibt es andere Tassen, über die wir gleich sprechen werden.
020. Wie kocht man den Kaffee?
021. Wenn der Kochtopf beispielsweise fünf Tassen faßt, macht man... Man füllt ihn mit (soviel) Wasser, daß er nicht ganz voll ist (wörtl.: man läßt ein wenig fehlen).
022. Man gibt drei Löffel Zucker hinein und drei Löffel Kaffee.
023. Sobald er das erste und das zweite Mal aufgekocht hat, nimmt man ihn (von der Kochstelle) herab.
024. Man läßt ihn stehen, damit er sich setzt, etwa zwei Minuten (lang), und dann füllt man (den Kaffee) in die Tassen und kredenzt ihn den Gästen.
025. Was den bitteren Kaffee betrifft, so gibt es, nachdem man diesen Kaffee geröstet hat, einen Mörser aus Holz, in dem ein Stößel ist, der so lang ist.
026. Man gibt diesen Kaffe in diesen Mörser und zerstößt ihn mit diesem Stößel.
027. Man nimmt ihn (noch) ein bißchen grob heraus, es ist nicht notwendig, daß er fein sei.
028. Nachdem man ihn zerstoßen hat, gibt es drei Kaffeekannen, so große Kaffeekannen, es sind drei (Stück), und eine ist groß, die eine ist kleiner und (wieder) eine ist (noch) kleiner, und man gibt diesen Kaffee in die erste Kaffeekanne, diejenige, die groß ist, und kocht ihn.
029. Er kocht immer weiter und immer weiter, etwa eine Viertelstunde (lang), und man gibt Kardamon dazu.
030. Nachdem er gekocht ist, läßt man ihn ein bißchen setzen und schüttet die Brühe (wörtl.: das Wasser) in die nächste Kaffeekanne, so daß der Satz zurückbleibt.
031. Man stellt sie auf das Feuer und gibt nochmals Kaffee(pulver) dazu, und man läßt ihn stehen, damit er immer weiter kocht.
032. Nachdem er gekocht hat, läßt man ihn stehen, damit er sich setzt.
033. Dann schüttet man ihn in die Kaffeekanne um, aus der man (den Gästen den Kaffee) ausschenkt.
034. Diese Kaffeekanne ist ein wenig kleiner, und sie muß ihren Griff links haben, (d.h. links vom Ausgußschnabel), auf der linken Seite, damit man sie mit der linken Hand greifen und damit einschenken kann.
035. Also die Tassen - wie wir gesagt haben -, die für den bitteren Kaffee (bestimmt) sind, sind ohne Henkel, sie haben keinen Henkel, und von unten sind sie schmal und von oben sind sie breit.
036. Je größer sie sind, desto bester sind sie.
037. Man schenkt also in diese Tassen ein.
038. Ja, die Kaffeekanne in der Hand, und man faßt sie mit der linken Hand und schenkt aus.
039. Wenn man jemandem (Kaffee) kredenzt, und er, (nachdem er ausgetrunken hat) nicht seine Hand (mit der Kaffeetasse) schüttelt, schenkt man ihm nochmals ein.
040. Sobald er seine Hand schüttelt, heißt das, daß er nichts mehr will, und man hört auf, ihm einzuschenken.
041. Und den bitteren Kaffee trinkt man vor allem bei besonderen Anlässen, wie an Festen, wie am Neujahrsfest, wie am Osterfest, oder wenn sich irgendein Anlaß bietet oder ein Todesfall oder irgend so eine Sache, dann trinkt man den bitteren Kaffee.
042. Aber den süßen Kaffee trinkt man immerzu.
043. Und wir hier im Dorf sagen zum Kaffee ... Wir nennen ihn den Schwarzen, damit beispielsweise, wenn Gäste da sind, und man ist noch nicht aufgestanden, um ihnen Kaffee zu machen, man zu ihnen (d.h. gewöhnlich zu den Frauen) sagen kann: »Steht auf und macht (etwas) von dem Schwarzen!«, damit sie wissen, daß sie Kaffee kochen sollen.
