001. Ich bin Hannūne Barkīla aus Maʕlūla, und ich bin im Jahre neunzehnhundertfünfzehn geboren.
002. Als wir mit dem Trinken von Mate begannen, kam in Yabrūd einer aus Amerika zurück.
003. Wir gingen und begrüßten ihn im Jahre neunzehnhundertzweiunddreißig.
004. Er gab uns Mate zu trinken, und wir sagten zu ihm: »Was ist das?«
005. Er sagte: »Das ist Mate, und wir verwenden ihn in den Dörfern Amerikas viel.«
006. Wir tranken ihn. Nachdem wir ihn getrunken hatten, kamen wir in unser Dorf zurück, und wir blieben und tranken überhaupt keinen (Mate) mehr.
007. So (blieb es) bis zum Jahre neunzehnhundertfünfzig.
008. Es begannen zu uns (nach Syrien) Leute aus dem Ausland zu kommen, beispielsweise bei unseren Nachbarn, wie (in den Orten) Qaldūn, wie Yabrūd, wie Gubbʕadīn gingen (die Leute) und tranken Mate bei ihnen (d.h. bei den Rückkehrern aus Amerika).
009. Wir gingen (auch) zu ihnen und tranken Mate.
010. Als sie begannen, zu uns zu kommen, waren wir gezwungen, Mate nach Hause zu bringen und ihnen zum Trinken vorzusetzen.
011. Ja, damals, im Jahre (neunzehnhundert)fünfzig begann ich mit dem Trinken von Mate.
012. Und wenn ich Mate trinken will, also ich spreche von mir selbst, wenn ich am Morgen aufstehe, esse ich einen kleinen Bissen und trinke Mate und trinke Kaffee, und (dann) mache ich mich auf und gehe an meine Arbeit.
013. Es sind für mich jetzt ungefähr fünfunddreißig Jahre, siebenunddreißig Jahre, daß ich Mate trinke.
014. Und wenn wir Mate trinken wollen, machen wir den Gaskocher zurecht - es gibt kleine Gaskocher - und stellen ihn vor uns hin, und wir füllen einen Teetopf (mit Wasser).
015. Wir haben einen kleinen Teetopf, der ungefähr zehn Gläser oder fünfzehn Gläser (Tee) faßt.
016. Wir stellen ihn auf diesen Gaskocher, und wir holen ein Glas, und wir holen ein Saugstäbchen, und wir holen eine Dose mit Zucker und stellen sie vor uns hin.
017. Zuerst, wenn wir diesen Topf auf das Feuer stellen, müssen wir, sobald das Wasser ein bißchen lauwarm geworden ist, in das Glas zur Hälfte Mate(blätter) getan haben.
018. Wir schütten ein bißchen warmes Wasser darüber, damit er einweicht.
019. Dann lassen wir das Wasser heiß werden - (nur so, daß) es nicht siedet.
020. Wenn es siedet, verdirbt der Mate.
021. Es muß so ein bißchen heiß sein.
022. Wir sitzen und nehmen diesen Kochtopf vom Gaskocher und stellen ihr vor uns hin, und (dann) trinken wir gemütlich.
023. Wenn das Wasser kalt geworden ist, stellen wir es wieder auf das Feuer.
024. Und wenn der Mate verbraucht ist, leeren wir das Glas wieder aus und geben neuen Mate (hinein) und beschäftigen uns, (indem wir wieder Wasser darübergießen und trinken).
025. Das ist die Zubereitung von Mate.
026. Es gibt Leute, die trinken den Mate mit Milch (gemischt).
027. Ich mag ihn nicht mit Milch.
028. Es kommt einige Male vor, daß ich eine Tasse Arrak hineingebe, also eine kleine Kaffeetasse (voll Arrak) hinein(gebe) und ihn wie ein Medikament trinke.
029. Also nur ich persönlich trinke ihn mit Arrak.
030. Sobald ich den ersten Schlürfer trinke, geht dieser (Geschmack) von Arrak (in den Mund), aber dann wird der Geschmack (des Mate) gut und süß und hervorragend, und (der Mate) hat den Geschmack von Anis.
031. Der Mate kommt hierher in unsere Dörfer in (verschiedenen) Sorten, und jeder wählt sich eine Sorte aus und trinkt davon.
032. Ich habe eine Sorte ausgewählt, auf deren Papier (der Verpakkung) es etwas wie eine Landkarte gibt, und ich habe ihn ausgewählt, und ich habe ihn gern und trinke davon.
033. Es gibt andere Sorten, die ich probiert habe, und ich fand (aber) diesen besser als einen anderen.
034. Also, es ist ungefähr, du wirst sagen, wie das Rauchen von Tabak.
035. Beim Rauchen von Tabak wählt sich (auch) jeder eine (Tabaks)sorte aus und raucht davon.
036. Und wie wir gehört haben, kommt er im ganzen (d.h. nicht abgepackt) hierher in unsere Gegend, und es gibt bei uns (in Syrien) Fabriken, in denen sie ihn in Papier füllen, und sie verpacken ihn und verkaufen ihn.
037. Oder wenn wir ihn kaufen wollen, kommt er hierher zu uns ins Dorf in die Läden, (indem) die Inhaber von Läden ihn herbringen, und wir kaufen ihn beispielsweise pro Paket, jedes ist mit (einem Inhalt von) einem vierteL Kilo abgepackt, wir besorgen also immer ein viertel Kilo.
038. Gehen wir etwa nach Yabrūd und bekommen beispielsweise ein Kilo, (oder) ein halbes Kilo, dann bringen wir es mit uns.
039. Wir kaufen es und bewahren es als Vorrat auf.
040. Und der Mate, als er zum ersten Mal hierher in unsere Gegend kam und wir von ihm wußten, waren die ersten, die ihn in diese Gegend gebracht haben, die Leute aus Yabrūd.
041. Die Leute aus Yabrūd und die Leute aus Nabk waren die ersten, die Mate in dieser Gegend verwendeten, und dann breitete er sich allmählich aus.
042. In der ganzen Umgebung verbreitete er sich allmählich, aber vor allen anderen waren es die Leute aus Nabk und die Leute aus Yabrüd, die den Mate hier in diesen Dörfern allmählich verbreitet haben.
