001. Als wir (noch) klein waren und morgens aus dem Schlaf erwachten, zog uns meine Mutter unsere Kleider an und kämmte uns unsere Haare.
002. Wir frühstückten, gingen hinaus und spielten auf der Straße mit unseren Freudinnen.
003. Ja, und in der Schulzeit (wörtl.: in den Tagen der Schule) gingen wir zur Schule.
004. Sobald wir von der Schule kamen, setzten wir uns und aßen zu Mittag, (dann) schrieben wir unsere Hausaufgaben und gingen wieder und spielten, wir und unsere Freundinnen.
005. Einmal lud uns mein Onkel ein, zu ihm hinaufzukommen in das landwirtschaftliche Anwesen, um ihm bei den Kartoffeln und den Bohnen zu helfen.
006. Ja, wir verstanden nichts davon, mit solchen Dingen zu arbeiten, (daher) begannen wir zu spielen.
007. Ja, und wir halfen ihm auch ein wenig beim Säen, er begann uns zu unterweisen, wie man sät.
008. Wir halfen ihm ein bißchen, schnupperten die frische Luft und kehrten zurück.
009. Und an den Festtagen gehen wir und beglückwünschen unsere Verwandten, und wir beglückwünschen diejenigen, die wir kennen, unsere Nachbarn und unsere Freunde, und (dann) kommen wir zurück.
010. Einmal wurde mein Bruder krank, und meine Mutter war auch nicht in der Lage gewesen, ihn hinunter nach Damaskus (ins Krankenhaus) zu schaffen, da fuhr ich mit meinem Vater hinunter.
011. Da fiel viel Schnee im Dorf, und wir konnten nicht heraufkommen, (deshalb) übernachteten wir in Damaskus.
012. Ja, also mein Bruder begann - ich war noch klein -, und mein Bruder begann zu weinen, da begann ich ihn zu beruhigen.
013. Wie blieben drei, vier Tage in Damaskus, (denn) wir konnten wegen des Schnees nicht heraufkommen.
014. Ja, er (der Vater) nahm uns mit und ließ uns Damaskus anschauen, und wir gingen umher, zum Kriegsmuseum und zum ʕAdm-Palast, er nahm uns mit ins Kino und zur Glasmanufaktur.
015. Ja, und wir schauten uns in Damaskus (alles) gut an, schnupperten (Stadt)luft und kehrten zurück.
016. Auch wenn es bei unseren christlichen Nachbarn das Pfingstfest (zu feiern) gibt, gehen wir zu ihnen, und sie hängen uns Schaukeln auf, und wir spielen immerzu mit den Schaukeln.
017. Wir machten Hochzeiten (als Spiel), als wir noch Kinder waren, und wir machten Spiele, wir spielten immerzu.
018. Und in den Tagen des Schnees, gingen wir auch daran, mit dem Schnee zu spielen, und wir bewarfen uns gegenseitig (damit).
019. Ja, wir spielten mit der Schaukel; man brachte ein Seil, hängte es an der Decke auf und begann...
020. Wir legten auch etwas wie einen Teppich (auf das Seil als Sitzpolster), setzten uns auf diese Schaukel und begannen, damit zu spielen, (indem) wir uns gegenseitig anstießen.
