001. Eines Tages gingen wir hinab in die bewässerten Gärten, an einen Ort, dessen Name Zubaylō ist.
002. Also (dort) unten gab es einen, der Kirschen(bäume) hatte.
003. Wir gingen hinunter, setzten uns, er und ich, und wir aßen Kirschen.
004. Er mußte unten sitzen und (die Kirschbäume) bewachen, und da sagte er zu mir: »Hier gibt es bei uns ein ōfṯa, und es kommt (manchmal aus seinem Bau) heraus.«
005. Ich sagte zu ihm: »Wo ist es?«
006. Er sagte zu mir: »Gleich werde ich es dir zeigen.«
007. Also, er hatte Eier dabei, und er ging vor seinen Bau und legte zwei Eier hin.
008. Nach etwa fünf Minuten kam es heraus.
009. Also es war kurz, seine Länge war nur etwa ein Meter, und es war sehr dick.
010. Sein Kopf war groß, und es hatte zwei Hörner.
011. Es kam heraus, aß die Eier und kroch wieder in seinen Bau hinein.
