001. Vor etwa fünf Jahren hatte ōbəl Wehbe einen Kleinbus, der zur Seite ausscherte.
002. Wir stiegen ein, und wir waren auf dem Weg hinunter nach Damaskus.
003. Als wir die Mitte von ṯnīṯa erreichten, sagte ōbəl Wehbe: »Steh auf und sammle uns die paar Pfennige (wörtl.: zwei Qirš; gemeint ist das Fahrgeld von den Fahrgästen) ein!«
004. Ich sagte zu ihm: »Es ist noch Zeit. Wenn wir noch ein Stückchen vorangekommen sind, sammle ich es ein.«
005. Wir waren noch kaum ein Stück vorangekommen, da war ein Mann (am Straßenrand), der einsteigen wollte.
006. Er gab ihm (dem Fahrer) ein Zeichen, er hielt an, und der Mann stieg ein.
007. Sobald er eingestiegen waren, rückte ich für ihn ein bißchen zur Seite und ließ ihn vor mir sitzen, und wir fuhren (weiter).
008. Wir waren noch keine fünf Meter gefahren, da sagte (der Fahrer): »Bei Gott, der Boden ist (glatt) wie Seife.«
009. Ich sagte zu ihm: »Halt an!«
010. Er sagte: »Ja, ich kann (aber) nicht anhalten!«
011. Er hatte sein (letztes) Wort noch nicht beendet, da fingen wir also an, einmal nach rechts und einmal nach links (zu schlittern), und die Leute brüllten und schrien, bis schließlich ein Reifen auf den Straßenrand aus Erde gelangte, und (der Bus) sich überschlug und nach unten stürzte.
012. Die Türe kam auf die Erde zu liegen, und als wir hergingen und aussteigen wollten, konnten wir überhaupt nicht mehr aussteigen.
013. Wir traten gegen die Frontscheibe, (aber) sie zerbrach nicht, sie (bestand nämlich) ganz aus Plexiglas.
014. Wir wollten die obere Türe öffnen, aber er (der Busfahrer) hatte sie am Sitz mit einer Kette festgebunden, sie ließ sich nicht öffnen.
015. Wir rüttelten und rüttelten immer weiter an diesem Sitz, bis wir ihn herausgerissen hatten.
016. Als er zerbrach, öffneten sie die Türe, und wir begannen alle zusammen von oben herauszukommen. Wir untersuchten uns gegenseitig, aber es war niemandem etwas geschehen.
017. Wir schauten, und da fehlte ein Mann - er war nicht da.
018. Sie begannen nach ihm zu rufen - er war von der Familie žabra -: »ōbəl Yawse! ōbəl Yawse!«
019. ōbəl Yawse antwortete aber nicht.
020. Er rief (schließlich doch), und siehe da, er saß auf einem Einzelsitz, und die Polster waren alle auf ihn gefallen (wörtl.: gekommen).
021. Er sprang schnell hoch, warf die Polster weg, stieg herauf und sagte zu ihnen: »Wo war ich jetzt? Wo seid ihr?«
022. Wir sagten zu ihm: »Hier! Ist dir etwas passiert?«
023. Er sagte: »Nein!«
024. Die Leute bestiegen den Bus von Ruḥaybe und fuhren nach Damaskus, und wir und ōbəl Wehbe blieben sitzen.
025. Nachdem sie den Bus aufgerichtet hatten, den Kleinbus, sagte er: »Wieviel Uhr ist es jetzt?«
026. Also er arbeitete damals in einer Schule, transportierte Schüler, und wollte rechtzeitig fahren (um die Schüler abzuholen).
027. Ich sagte zu ihm: »Halb sieben!«
028. Er sagte: »Dann ist es ja gut, da komme ich rechtzeitig zu unserem Dienst.«
029. Und einmal waren wir auch in Dūma, und wir brachten Gemüse herauf, wir transportierten es mit einem (Busfahrer).
030. Als wir herauffuhren, kamen wir vor dem Zeltlager (der Palästinenser) an der Brücke an, bevor wir die Autobahn erreichten, und da einen Tag vorher Regen gefallen war, war alles mit Wasser gefüllt, und die Wege waren noch nicht asphaltiert, es waren Löcher darin.
031. Ich sagte zu dem Fahrer: »Kehr um, wir umfahren (die Stelle und nehmen) dort einen anderen Weg!«
032. Er sagte: »Nein, ich habe mir die Löcher hier genau gemerkt.«
033. »Mensch, nicht daß du in ein Loch hineinsinkst!«
034. Er sagte: »Nein, nein, die Löcher liegen auf dieser Seite, und wir fahren auf dieser (d.h. der anderen) Seite.«
035. Bei Gott, wir fuhren, und sobald er die Mitte des Wassers erreichte, sank (das Fahrzeug) in ein Loch; das Wasser drang in den Motor ein, und er ging aus.
036. Wir schauten, und das Wasser erreichte etwa (eine Höhe von) achtzig Zentimentern, und wir konnten die Türe überhaupt nicht mehr öffnen und nichts.
037. Dann kletterten wir auf das Dach hinauf und sprangen herab.
038. Wir holten ein Fahrzeug, das zog uns heraus, und wir kamen heraus.
039. Wir blieben drei Stunden mitten im Wasser.
040. Und einmal auch im Winter fuhren wir hinab und fuhren nach Damaskus mit dem Bus, wieder mit ōbəl Wehbe.
041. Also kurz vor ʕēn ət-Tīne war ein Schneehaufen (auf der Straße), der erreichte (eine Höhe) von etwa zwei Metern, und es gab überhaupt keinen Weg mehr, um zu fahren.
042. Sie sagten zu ihm: »Kehr um!«
043. Er sagte: »Nein, wir fahren jetzt mit (hoher) Geschwindigkeit, fahren über den Haufen hinüber und setzen unseren Weg fort.«
044. Wir stiegen aus und sagten zu ihm: »Los, fahr! Wenn du (den Schneehaufen) überquert hast, steigen wir (wieder) ein.«
045. Er sagte: »Nein, steigt ein, steigt ein! - Das ist besser! Wenn (der Bus) Gewicht hat, fährt er besser.«
046. Bei Gott, er fuhr mit (hoher) Geschwindigkeit und fuhr immer weiter in diesen Schneehaufen hinein.
047. Er fuhr so hinauf, dieser Bus auf diesen Haufen, und er kam von der Straße ab (wörtl.: er kam herunter auf die Seite).
048. Einmal fuhren wir auch mit dem Kleinbus hinunter nach Damaskus, und der Fahrer war einer namens žuryes Faraḥ.
049. Kaum daß wir die Einbiegung zur Autobahn erreicht hatten, gab er Gas und fuhr los.
050. Meines Wissens fuhr er ungefähr eine Geschwindigkeit von achtzig (Stundenkilometern).
051. Plötzlich trat er auf die Bremse und begann zu rufen: »Wir haben den Mann überfahren! Wir haben den Mann überfahren!«
052. Wir stiegen aus und rannten - ja, da gab es keinen Mann und nichts.
053. Er war entweder eingenickt oder er hatte sich von einem Schatten oder irgendetwas täuschen lassen -, ich weiß es nicht.
054. »Wir haben den Mann überfahren« (sagte er), und als wir drinnen (im Bus) schauten, waren sechs, sieben Leute, die sich teilweise ihre Zähne ausgeschlagen hatten, sich teilweise Beulen an ihren Köpfen geholt hatten, teilweise verletzt waren und teilweise ihre Hände verstaucht hatten.
055. Das war der Mann, den er überfahren hatte.
