001. Wir kauften einen Esel, und sein Ohr war abgeschnitten, denn (in dem) Dorf, in dem wir den Esel kauften, haben sie den Brauch, wenn der Esel hingeht und vom Feld seines Nachbarn frißt, dann packen sie ihn und schneiden ihm sein Ohr ab, damit ihn beim nächsten Mal sein Eigentümer nicht auf das Feld gehen läßt oder ihn gut anbindet, damit er sich nicht losreißt und von einem anderen Feld frißt.
002. Wir brachten diesen Esel und blieben hier.
003. Wir fütterten ihn, tränkten ihn, richteten ihn ab und arbeiteten mit ihm.
004. Wir fütterten ihm Häcksel und Gerste und Gras und so, alles frißt er.
005. Eines Tages kamen die Nachbarn und nahmen ihn mit; sie gingen in die Weinberge.
006. Er fraß viele Feigen, (dann kehrten sie zurück und) wir sperrten ihn ein, und am nächsten Morgen war er krank.
007. Wir kamen am Nachmittag (zu ihm), gaben ihm Wein und Öl zu trinken, (aber) am Abend war er verendet.
008. Als er verendet war, holten wir ein Fahrzeug, banden ihn hinten (am Fahrzeug) fest und zogen ihn etwa zwei Kilometer vom Dorf weg, dorthin, wo man den Abfall deponiert, und dort warfen wir ihn hin und kehrten zurück.
009. Aber was Maʕlūla betrifft, wenn ein Esel gegangen ist und vom Feld seines Nachbarn gefressen hat, und wenn der Eigentümer des Feldes ihn einmal oder zweimal (dabei) gesehen hat, dann packt er ihn beim dritten Mal, nimmt ihm sein Halfter ab, jagt ihn weg und läßt ihn ohne Halfter zurück.
010. Außerdem, wenn der Esel eines Tages aufgestanden ist und nichts gefressen hat, und (obwohl) sie ihm Fressen hingelegt haben, nichts frißt, dann muß dieser Blut in seinem Zahnfleisch angesammelt haben, über seinen Zähnen.
011. In diesem Fall holt man eine Ahle, packt ihn und holt ihm dieses Blut heraus.
012. Sobald dieses Blut herauskommt, wird er gesund und beginnt zu fressen.
013. Aber wenn er etwas zuviel Weizen gefressen hat oder Feigen oder trockenes Brot, in diesem Fall gibt man ihm Öl und Wein zu trinken. Das ist alles.
