001. Den Weinberg pflügt man in (den Monaten) Dezember/Januar, und man pflügt ihn im Frühjahr.
002. Wer will, (pflügt ihn) nur im Frühjahr, und wer will, (pflügt ihn) in (den Monaten) Dezember/Januar und im Frühjahr, (also) zwei Gänge, d. h. in (den Monaten) Dezember/Januar und im Frühling, und wer will (pflügt ihn) nur im Fruhling.
003. Dann beschneiden sie ihn, sie reiniger ihn (bis auf) die guten Teile, seine abgestorbenen Zweige entfernen sie also und lassen nur das Wertvolle übrig.
004. Dann kommt noch im Fruhling ein biẞchen (Arbeit), wenn er seine Reben treibt, und (die Reben) etwa zwanzig Zentimeter, dreiẞig Zentimeter (lang sind), pflücken sie die Blätter, (um den Trauben Platz zu verschaffen).
005. Sie pflücken auch die Blätter, und sie stützen (den Weinstock) mit einer Astgabel, sie heben (den Weinstock) auf einen (gabelförmigen) Holzpflock, sie stützen (den Weinstock) mit einer Astgabel.
006. Ja, so pflücken sie die Blätter ab bis zum Tag der Trauben (d.h. bis die Trauben reif sind).
007. Der Weinberg (macht) viel Arbeit, wann immer einer will, kann er im Weinberg arbeiten. Aber die (geschilderten Arbeitten) sind am wichtigsten.
