001. Ich bin Zimmermann, ich zimmere Pflüge, mit denen die Bauern mit Eseln pflügen, oder (ich zimmere auch) einspännige Pflüge für Zugtiere... (vielmehr) für ein einziges Zugtier.
002. Wie macht man das? Man läẞt ihn an einem Baum wachsen (d. h. man läẞt einen gabelförmigen Ast am Baum wachsen, den man beim Beschneiden gewöhnlich entfernt), der für diese Angelegenheit geeignet sein muẞ.
003. Ein Jahr, oder eineinhalb Jahre (dauert es), bis er (der Ast) getrocknet ist.
004. Wenn er getrocknet ist, sägen wir ihn zurecht und höhlen ihn an einer Stelle aus für das Scharholz, und dann sitzt auf diesem Scharholz die Pflugschar aus Eisen.
005. Dann (kommt) der Sterz, und am oberen Ende des Sterzes der Pfluggriff, woran wir ihn (den Pflug) mit unserer Hand halten.
006. Dann sind daran eiserne Ringe, hinten ein Ring, und ein Ring (zur Befestigung) des Sterzes und ein Ring (zur Befestigung) der Deichsel.
007. Dann bringen wir die Deichsel an, sie muß so abgeknickt sein, und wir bohren für sie ein Loch hinein und stecken einen Bolzen hinein.
008. (Mit dem) Bolzen befestigen wir ihn (den Pflug) an etwas Rundem am Joch, an den Zugtieren, einem (wörtl. zwei) Paar.
009. Und die Zugtiere ziehen, und sie pflügen damit.
010. Das ist es.
