001. Gestern — oh lang ist das Leben — kamen (die Leute) der Familie unseres Schwiegersohnes und luden uns ein zur Schur der Schafe, und eigentlich wollten auch Mūše und ōblə Brōm mitgehen.
002. Wir machten uns auf und gingen, ich und Fādya, und (dort) waren drei, vier Männer versammelt.
003. Sie packten das Schaf, (hielten es fest, indem) sie ihm einen Vorderfuß und einen Hinterfuß und (den anderen) Vorderfuß und (den anderen) Hinterfuß überkreuzten, und sie legten das Schaf auf die Erde.
004. Ein anderer muß die Schere genommen und (das Schaf) vorbereitet haben, und er schert es, bis er die gesamte Wolle entfernt hat.
005. Dann kommt also ein anderer, schüttelt sie aus, säubert sie, wickelt sie zusammen und legt sie über die Mauer.
006. So (arbeiteten sie) etwa drei, vier Stunden lang, (denn) es waren vielleicht hundert Schafe, ein (großer) Segen.
007. Sie schoren sie, und die Frauen waren auch beschäftigt.
008. Eine kochte gefüllte Zucchini, eine Fadennudeln und Reis, und eine machte Petersiliensalat.
009. Und ōbəl Xalil bereitete den Arrak vor und die Vorspeisen, und man brachte das Wachstuch und breitete es (auf dem Boden) aus, über die gesamte ebene Fläche.
010. Und sie stellten die verschiedenen Sachen auf Tellern und Schüsseln in einer Reihe hin, und sie stellten die Arrakgläser in einer Reihe hin, und wir warteten.
011. Jedesmal — fern sei (das Wort Hund) von euch —, wenn die Hunde bellten sagten sie: »ōblə Brōm ist gekommen, und Mūše ist gekommen.«
012. Sie gingen hinaus und schauten — es war (aber) niemand da.
013. Ja, der Eigentümer der Herde sagte zu ihnen: »Ja, tut also das Essen (auf die Teller), sollen wir denn weiter warten? Die Leute sind hungrig.«
014. Wir standen auf, teilten die Speisen aus, taten sie auf die Teller und in die Schüsseln, stellten sie der Reihe nach hin, und man setzte sich.
015. Man aß, war in ausgelassen Stimmung und betrank sich, und wir blieben bis zum Abend.
016. Und wie hätten wir uns (erst) gefreut, wenn wir euch bei uns vorgefunden hätten.
