001. Ich bearbeite Felle, ich kaufe sie vom Metzger.
002. Das Fell muß hervorragend sein und groß, und seine Wolle gut, und ich kaufe es für siebzig, achtzig Lire.
003. Ich komme, wasche es aus und breite es in der Sonne aus, damit seine Wolle trocknet.
004. Ich zerstoße Alaun und Salz und streue es darüber.
005. Ich lege es in einen Korb, und decke es fünf, sechs Tage lang zu.
006. Dann nehme ich es heraus und breite es auf dem Boden aus, damit es den ganzen Alaun aufnimmt (wörtl.: trinkt).
007. Dann klopfe ich es an der Wand aus, wiederum (an) sieben, acht Tagen.
008. Dann (nehme ich) ein Messer, ein gutes Messer, und schabe damit ab und schabe damit ab, ich entferne das Fleisch das (noch) daran ist und diese (innere, dünne) Haut, die außen daran ist, bist es weich wird.
009. So, dann (das Fell), das gekämmt werden muß, kämme ich durch und reinige es.
010. Es braucht (wörtl.: ißt) viel Arbeit, und das (Fell), das nicht gekämmt werden muß, kämmen wir nicht.
011. Das ist die Bearbeitung der Felle.
