001. Ich arbeite im Backofen und ich stehe um zwei Uhr (morgens) auf.
002. (Ob) Wind, Regen (oder) Sturm — ich muß (zum Backofen neben dem Thekla-Kloster) hinaufgehen.
003. Die Leute im Dorf verlangen es von mir ( wörtl.: von meinem Hals), sie wollen Brot essen.
004. Ich kann nicht bis zum Morgen schlafen. Ich mache mich auf und gehe hinauf.
005. Ich knete den Sauerteig und mache ihn bereit, bis die Arbeiter kommen.
006. Die Arbeiter kommen und beginnen mit der Arbeit.
007. Sie arbeiten zwei Stunden, dann fällt (häufig) der elektrische Strom aus.
008. Wir stellen (daher) den Sauerteig hin und arbeiten mit unseren Händen (statt mit der Maschine).
009. Wenn wir (wegen des Stromausfalls) zornig sind, arbeiten wir nicht.
010. Am Morgen kommen die Frauen und beginnen zu streiten, ich und sie: »Wir wollen Brot! Wir wollen Brot!«
011. Ich sage ihnen: »Der Bissen soll euch im Halse steckenbleiben (wörtl.: Euer Lohn sei, daß ihr es nicht ausscheidet). Woher soll ich Brot für euch nehmen? Der elektrische Strom ist abgestellt!«
012. Wenn der elektrische Strom wieder ein wenig kommt, arbeiten wir ein wenig, und wenn der elektrische Strom nicht kommt, schließen wir den Backhofen, drehen (ihm) unsere Rücken zu und kommen herab.
013. Ich bin Lawandyus Barkila, (genannt) ōbəl Fēris; wenn ich zum Backofen hinaufgehe, schütte ich bei meiner Ankunft das Mehl in den Rührkessel.
014. Ich gebe Salz, Hefe und Wasser dazu.
015. Ich knete diesen Sauerteig und lege ihn auf ein Brett, und ich warte eine Stunde lang ab, bis er aufgeht.
016. Wenn der Sauerteig aufgegangen ist, müssen die Arbeiter gekommen sein und mit dem Formen der Laibe beginnen.
017. Ich beginne mit dem Formen der Laibe, und Hilal muß gekommen sein, Brōm DaʕbūI ist gekommen, Hitler kommt und šhōde ḳašīša.
018. Ich forme die Laibe und fülle (damit) die Tische.
019. Nachdem ich die Tische gefüllt habe, macht sich Hilal daran, wendet (die Laibe) um und beginnt mit dem Walzen zu Fladen.
020. Bröm Daʕbūl legt sie in Reihen, er nimmt ein Backbrett und beginnt mit dem Aneinanderreihen (der Brotlaibe auf dem Backbrett), und er legt Tücher darüber.
021. Er füllt sieben Backbretter neben šhōde, und šhōde beginnt zu backen.
022. Ich staple das Brot (je fünf Fladen) übereinander. So (arbeiten wir) bis zum Morgen.
023. Am Morgen beginnen wir mit dem Verkauf (der Brotfladen).
