001. Einst arbeitete ich (als Händler) mit Gemüse; ich ging nach Yabrūd, kaufte Gemüse, lud es auf ein Maultier und kam (zurück nach MaClüla).
002. Ich brachte die Ladung und kam hierher und verkaufte sie.
003. Ich machte meine Abrechnung und machte einen Gewinn von fünf Lire.
004. Die Sonne ging unter, ich bestieg das Maultier und los ging's am (gleichen) Abend.
005. Ich kam dort an, für den Weg hatte ich zweieinhalb Stunden gebraucht (wörtl.: der Weg fraß mir zweieinhalb Stunden).
006. Ich kaufte Gemüse, ließ es (liegen), und wir saßen und verbrachten den Abend gesellig bis halb drei Uhr (morgens).
007. Um halb drei Uhr in der Nacht lud ich auf und kehrte zurück.
008. Als ich den Weg dahinging, kam eine Hyäne auf mich zu (wörtl. auf mich heraus), und das Maultier scheute.
009. Das Maultier rannte (weg), und ich rannte (hinterher), und die Tomatenkisten flogen davon, bis ich es einholte und festhielt.
010. Ich wollte mir nichts entgehen lassen, (deshalb) ging ich zurück.
011. Ich sammelte diese Kiste hier wieder ein und die nächste Kiste dort, solange, bis ich eine nach der anderen eingesammelt hatte, und (dann) kam ich hierher zurück in dieser Nacht.
012. Ich erreichte den oberen Ausgang der Schlucht, und (dort) traf mich Joseph žabalō (und sagte): »Mensch, was hast du da gebracht?«
013. Ich sagte zu ihm: »Die Sache ist so und so. Komm und hilf mir ein bißchen!«
014. Er half mir ein bißchen in dieser Schlucht, und wir flihrten das Maultier hinunter und kamen zum Laden.
015. Alle Lebensmittel waren beschädigt.
016. Ich begann (davon) zu verkaufen, bis ich (sie) ausverkauft hatte.
017. Da kam Joseph žabalō und sagte: »Mensch, geh nicht (noch einmal), damit nicht die nächste Hyäne über dich kommt!«
018. Ich sagte zu ihm: »Nein, ich will gehen.«
019. Wieder ritt ich bei Sonnenuntergang von hier weg und ging nach Yabrüd.
020. Jeden Tag blieb ich einen Monat lang dabei, mit dieser Angewohnheit diese Tätigkeit auszuführen.
021. Dann ließen mich meine Anghörigen nicht mehr gehen, da gab ich die Sache auf.
