001. Es war einmal einer, dessen Name war Naxle žabra — Gott möge sich seiner erbarmen, und er erbarme sich eurer Toten — und der pflegte Kranke zu behandeln.
002. Er holte ein Kraut und machte daraus eine Arznei, einen Saft.
003. Früher litten die Leute hier im Dorf Schmerzen — es gab (ja) keine Ärzte.
004. Er (Naxle žabra) kam und verabreichte diesen Saft.
005. Er flößte demjenigen, der krank war, diesen Saft ein und begab sich in seinen Weinberg, (der) dem Dorf gegenüber (liegt).
006. Er hatte einen Weinberg, (der) dem Dorf gegenüber (liegt).
007. Kurz und gut, er ging dorthin und wartete.
008. Wenn die Totenglocke läutete (wörtl.: wenn die Glocke Trauer läutete), kam er in jener Nacht nicht ins Dorf, (sondern) schlief in seinem Weinberg.
009. Er schlief dort, und am nächsten Tag (oder) am dritten Tag kam er.
010. Und wenn die Totenglocke nicht läutete, kam er, (wenn) er sich sicher war, daß derjenige, dem er den Saft eingeflößt hatte, nicht gestorben war.
011. Dieser pflegte die Kranken zu behandeln.
