001. Zur Zeit meines Vaters — Gott erbarme sich seiner —, hatte sein Bruder ʕAptalla Milōne, einen Webstuhl, auf dem er arbeitete.
002. Als ich so (größer und dadurch) verständiger wurde, und er bekam (den Auftrag) zur Herstellung eines Webteppichs (wörtl.: zu ihm kam die Herstellung eines Webteppichs), ging mein Vater und stellte ihn her.
003. Ich sagte zu meinem Vater: »Was ist das für eine Arbeit?«
004. Er sagte: »Ach mein Junge, es gibt einen Webstuhl bei deinem Onkel ʕAptalla, und wir gehen und stellen einen Webteppich her, wie er uns von ihm sagt, (daß er sein soll), und wir nehmen einen Lohn (dafür).«
005. Ich sagte zu ihm: »Bringe es auch mich ein wenig bei!«
006. Ja, jedesmal, wenn wir einen Webteppich (als Auftrag) bekamen, gingen früher ich und mein Vater — Gott erbarme sich seiner und erbarme sich deiner Toten —, und ich setzte mich neben ihn und schaute zu, um zu sehen, wie er arbeitete.
007. Nach und nach erlernte ich diese Tätigkeit.
008. Ich sagte zu meinem Vater: »lch möchte einen Webstuhl kaufen und ihn hier in meinem Hause aufstellen und in aller Ruhe arbeiten.«
009. Er sagte: »Ja, was ist schon dabei!«
010. Ich ging, kaufte einen Balken, sägte ihn in der Mitte durch und machte einen so und einen so (d.h: einen links und einen rechts).
011. Dann machte ich einen von oben und einen von unten in der Breite, und mein Vater beriet mich, wie ich diesen Webstuhl herstellen soll.
012. Wir holten einen Bohrer und begannen ihn zu durchbohren, da wo wir den Weberbalken hinmachen wollten der hinauf- und hinuntergeht entsprechend der Wolle.
013.
014. Wenn du zwei Ellen (breite Webteppiche) haben willst, machen wir es, wenn du vier Ellen haben willst, machen wir es, und wenn du eineinhalb Ellen haben willst...
015. Es gibt also lauter Bohrlöcher, und dieser Weberbalken geht hinauf und hinunter.
016. Ich ging her, holte den Weberbalken und kaufte ihn, und ich brachte einen Bohrer und machte lauter Bohrlöcher in diesen Balken.
017. Dann kaufte ich einen Weberkamm, mit dem man (das fertige Gewebe) anschlägt, und ich kaufte ein Webschwert, und ich kaufte eine Lade.
018. Diese Lade geht nach oben, wenn du die Fäden trennen willst, holst du die Lade herunter, weißt du wie (ich meine)?
019. Ja, diese Lade tust du nach oben.
020. Dann gibt es ein Webschwert, und ich lege meine Hand darauf (auf das Gewebe), und dieses Webschwert in meiner Hand schiebe ich mit meiner Hand (in das Fach) hinein, wobei meine Handfläche auf die Wolle drücken muß.
021. So (schiebe ich es immer weiter hinein) bis zum Rand des Webteppichs, und der Webteppich hat eine Ausdehnung von einem Meter, aber ein wenig weniger, damit dieses Webschwert hineingeht.
022. Ich drehe das Webschwert so um (damit die Breitseite die Kettfäden auseinanderdrückt), und stecke das Weberschiffchen hinein, auf dem die Wollfäden sind, die Wollfäden wickle ich um das Weberschiffchen, und ich schiebe dieses Weberschiffchen zwischen diesen (Kett)fäden hindurch und ziehe das Webschwert heraus.
023. Ich hole die Lade herunter, und es geschieht also was? Die Lade, sobald ich sie herunterhole, hält die Fäden (in gleichen Abständen) auseinander.
024. Der Faden, den ich eingeschlagen habe, ist festgehalten und weg.
025. Wenn ich die Lade heruntergeholt habe, ist wieder ein neuer Schuß entstanden, dann machst du es ein weiteres Mal (von vorne).
026. Ja, ich übernahm dieses Handwerk, und, Gott sei Dank, bekamen wir (Aufträge für) Webteppiche, und wir machten Satteltaschen.
027. Aber im Sommer schmeiße ich die Arbeit hin. Warum? Ich bin ja ein Bauer (und muß im Sommer auf dem Feld arbeiten).
028. Im Winter, wenn wir (den Auftrag für) einen Webteppiche bekommen, stellen wir ihn her, kommt (der Auftrag für) eine Satteltasche, stellen wir sie (auch) her.
029. Dann kamen die aus Nylon heraus, lauter Bündel (Nylon), wir flochten sie zusammen, wickelten sie zu Knäueln und machten daraus Satteltaschen.
030. Ja, in jedem Winter bekamen wir Arbeit und wir arbeiteten. Das ist alles.
