001. Ich ging hinunter (hach Damaskus) zur Lehre, als mein Alter vierzehn Jahre war, und der Name meines Meisters war Alṭun ḳašīša.
002. Er beschäftigte mich bei sich drei Monate lang, bis ich lernte, einen Stern zusammenzusetzen.
003. Ich setzte ihn zusammen, und diesen (Stern) sägten wir dann in der Zimmerei durch.
004. Es gibt dafür Formen, und jede Form... (es gibt) eine Form für einen Rhombus und eine Form flir ein Dreieck und eine Form für ein Sechseck. Hast du mich verstanden, wie (ich meine)?
005. Ja, also wir sägen sie (die Teile aus verschiedenfarbigem Holz) zurecht und setzen sie (zu der gewünschten Form) zusammen.
006. Dann binden wir außen (wörtl. am Rand) eine Schnur herum.
007. Es gibt einen Eimer mit Leim, und wir tauchen sie zur Hälfte in den Eimer und öffnen sie, und sie saugt sich ganz mit Leim voll.
008. Dann drehen wir sie um auf die andere Seite, lassen sie auch mit Leim vollsaugen und pressen sie aus.
009. Es gibt sechs Holzlatten, die (zusammengesetzt) Sechseck genannt werden.
010. Sechs (dreieckige) Holzlatten kleben wir aneinander, damit sie (von oben gesehen) die Form (eines Sechsecks) ergeben, und dann beispielweise — wie soll ich es dir sagen? — Es ist eine große Ausgangsform, (von der dünne Plättchen wie Furnier abgeschnitten werden).
011. Wie nehmen (die Holzlatten) alle zusammen, kleben sie aneinander und halten sie mit Schraubzwingen zusammen, wir pressen sie in Schraubzwingen fest zusammen.
012. Dann schneiden wir (dünne Plättchen) ab, und wir schneiden das Holz beispielsweise für ein Brettspiel zu.
013. Wir schneiden das Holz zu und beginnen, Millimeter um Millimeter abzusägen, die Stärke des Furniers ist ein Millimeter.
014. Dann legen wir (die sechseckigen, millimeterdicken Furnierstücke auf der Holzunterlage) nebeneinander, so daß das Ganze zu einer einzigen Fläche (wörtl. einer Sache) wird.
015. Es darf keine Lücke bleiben, nicht so und nicht so (d.h. nirgendwo), damit das (Spiel)brett richtig wird, und wir schleifen es mit einem Schleifgerät ab.
016. Danach schaben wir es mit einem Schabemesser fein ab und kneten (in die verbliebenen Zwischenräume) Sägemehl und Leim hinein.
017. Wir mischen Sägemehl und Leim und kneten es hinein, damit sich die Ritzen schließen, die offen geblieben sind.
018. Sie werden (dadurch) geschlossen, und alles erscheint wie Marmor, wie man sagt.
019. Dann bringen wir es zum Lackierer, lackieren es und machen es fertig, und es wird fertig für den Verkauf.
020. Hauptsächlich arbeiten wir mit der Reißfeder, mit dem Meißel, mit dem Hammer, mit dem Schraubenzieher und mit Nägeln.
021. Mit all diesen (Werkzeugen) arbeiten wir, und wir haben einen Hobel und einen Spitzbohrer, und was noch?
022. Hör (weiter) zu, ich sage dir noch was! Und einen Holzhobel zum Aufrauhen (des Holzes) und anderes, all solche Sachen.
023. Ja, und dann ist es fertig für den Verkauf. Was soll ich dir (noch) erzählen?
024. Nachdem wir es zusammengeleimt und fertiggemacht haben, müssen wir es zwei Tage lang liegenlassen, damit der Leim trocknet, und damit es sich nicht wieder auflöst.
025. Und wenn es trocken geworden ist, ist es bereit zum Zersägen, und wir kleben es auf und verkaufen es einem Händler.
026. Ein Händler übernimmt es von uns.
