001. Einmal saßen wir (beisammen), und ich hatte keine Zugund Reittiere, da sagte ich: »Ich will gehen und mir ein Pferd kaufen.«
002. Milād Muxx kam zu mir und sagte: »Da du dich auskennst, bitte ich dich, daß du auch für mich ein Pferd kaufst!«
003. Ich sagte zu ihm: »Komm, wir gehen nach Yabrūd!«
004. Wir gingen zu Fuß von hier nach Yabrūd.
005. Wir erreichten den Ortsanfang von Yabrūd, und ich begann zu fragen: »Wer hat ein Pferd, das gut ist?«
006. Unser Weg führte uns zu einem Hadschi, zu dem sagte ich: »Hast du ein Pferd?«
007. Er sagte: »Ich habe ein Pferd, das dir gefallen wird, es gibt kein besseres, weder in Maʕlūla noch in Yabrūd.«
008. »Ich bitte dich, oh Herr männlicher Tugend, geh, daß wir (es) an schauen!«
009. Wir gingen zu ihm nach Hause, und sobald ich dieses Pferd sah, (wußte ich), daß es ein sehr gutes (Pferd) war.
010. »Wieviel willst du dafür haben, oh Hadschi?«
011. Wir einigten uns auf fünfhundert weniger fünfundzwanzig Lire, und ich gab sie ihm.
012. Zu jener Zeit gab es einen Notar.
013. Der Hadschi sagte zu mir: »Nicht (wahr), dü hörst auf mich, bevor du (gehst) um (den Kauf) notariell beglaubigen zu lassen und (wieder) hierherkommst, reitest du (besser gleich) von hier weg, nimmst es (das Pferd) mit und gehst. Du sparst dir (so die Kosten) für den Notar.«
014. Ich ließ mich überreden und sagte zu ihm: »(Gott) möge deinen Besitz vermehren, oh Hadschi! Er möge dein Leben lange sein lassen, und er möge dir (deine Kinder) erhalten!«
015. Ich war froh über ihn, und wir wandten uns um...
016. Wir sagten zu ihm: »Das Pferd ist bei dir in Sicherheit (d.h. wir lassen es vorläufig noch bei dir), und hier ist das Geld!
017. Wir wandten uns um, um für Milād (ein Pferd) zu kaufen, kauften ihm ein Pferd und gingen zu seinen Freunden (d.h. zu Milāds Freunden in Yabrūd).
018. Sie machten uns ein Essen, und als wir gerade dasaßen und zu Mittag aßen, da kam der Sohn des Hadschi.
019. Er nahm das Geld, warf es mir hin und sagte: »Du stiehlst (sogar) bei Tag, du bist ein Stück von einem Verbrecher!«
020. »Mensch komm, laß sehen! Warum? Komm, komm, komm! Ich habe (doch das Pferd) von deinem Vater gekauft! Komm, nimm das Geld, das ist besser, als wenn ich das Geld einstecke (wörtl.: esse) und das Pferd gegen deinen Willen mitnehme. Nimm das Geld, und ich komme zu euch.«
021. Da erleuchtete Gott ihm seinen Verstand, und er nahm das Geld mit.
022. Ich ging hinunter, rannte zu (dem Büro) des Notars und sagte zu ihm: »Die Sache ist so und so, die mir widerfahren ist, und ich habe mich überreden lassen, und so ist es geschehen. Was rätst du mir?«
023. Er sagte: »Ich möchte (jeden) verfluchen, der als Hadschi gestorben ist. Willst du es notariell beglaubigen lassen?«
024. Ich sagte zu ihm: »Ja, ich will es notariell beglaubigen lassen!«
025. Da beglaubigte er (den Kauf) dieses Pferdes notariell, und bestellte Zeugen von sich (d.h. zwei seiner Leute).
026. Und dieser Mann war verkrüppelt, drei Franken wert, und er begann, die Mannesehre (des Hadschi) niederzumachen, und er stellte Zeugen auf und nahm von mir neunzehn Lire (Gebühr).
027. Ich trug diese notarielle Urkunde (bei mir) und ging zum Hadschi.
028. Seine Frau kam heraus, zog ihren Schlappen aus und fiel (damit) über mich her.
029. Ich sagte zu ihr: »Du bleibst stehen, wo du bist, und kommst mir nicht näher, sonst schlage ich dich mit einem Hieb zu Boden.«
030. Ich rief nach dem Hadschi: »Komm, hol deine Frau, ich werde deinen Vater über den Vater deiner Frau verfluchen. Komm und schaff sie aus meiner Gegenwart!«
031. Sie sagte zu mir: »Wenn du aus Maʕlūla bist, nimmst du dieses Pferd mit.«
032. Ich sagte zu ihr: »Entweder bin ich aus Maʕlūla, oder du bist aus Yabrūd. Ich will (jeden) verfluchen, der in Yabrūd gestorben ist.«
033. Ich machte mich auf und kam in die Polizeiwache, (aber der Polizist) sagte: »Du mußt zum Richter gehen!«
034. Der Chef der Polizeistation sagte: »Du mußt zum Richter gehen! Du schreibst ein Gesuch und legst es dem Richter vor, und der Richter soll einen Kommentar daraufschreiben, und wir führen den Befehl aus.«
035. Ich stand auf, ging hinaus und ging zu einem, der Dokumente schreibt, ließ ein Gesuch schreiben und ging hinauf zum Richter, legte die Urkunde des Notars bei und sagte zu ihm: »Bittesehr!«
036. Er drehte sie um und sagte: »Oh mein Sohn, hast du das gesamte Geld bezahlt?«
037. Ich sagte zu ihm: »Das ganze Geld habe ich bezahlt, bis auf den letzten Para, und er verweigert mir (das Pferd).«
038. Er drehte den Beleg um, dieses Dokument, und schrieb darauf einen Kommentar flir den Chef der Polizeiwache, nämlich daß die Aushändigung des Pferdes an den žurži Fransīs (zu erfolgen habe).
039. Ich ging sofort zur Polizeistation, ging hinauf, und (der Polizeichef) sagte: »Was? Man sieht, du bist sofort gekommen.«
040. Ich sagte zu ihm: »Ich bin sofort gekommen, jawohl, da ist er (der Bescheid des Richters), bittesehr!«
041. Er sagte: »Was für eine Freundschaft ist zwischen dir und dem Richter?«
042. Ich sagte zu ihm: »Ich saß mit ihm in der Schule.«
043. Jener glaubte es, nahm einen anderen Polizisten mit sich, und wir gingen zu dem Hadschi, und er begann also mit ihm.
044. Er (der Hadschi) sagte zu ihm: »Dein Befehl, was begehrst du?« — »Los, gib das Pferd heraus!«
045. Er gab es heraus, und ich sagte zu ihm: »Legt ihm den Sattel auf!«
046. Sie legten ihn ihm auf, und ich sagte zu ihm: »(Es fehlt) noch der große Sattelgurt, den will ich haben.«
047. Der Chef der Polizeiwache sagte: »Ja, es genügt, los also, das reicht dir!«
048. Ich sagte zu ihm: »Es reicht.«
049. Ich sagte zu jener (zur Frau des Hadschi): »Wie fandest du Maʕlūla? Habe ich dich besiegt oder nicht?«
050. Sie verfolgte mich von den Mühlen ab, bis ich Yabrūd verließ, und rief: »Gott möge dich nicht glücklich machen! Gott möge dich nicht mit ihm (dem Pferd) segnen!«
051. Und ihr Sohn, ein Jüngling, begann zu weinen.
052. Wir kamen (zu den Freunden Milāds, bei denen wir bereits waren), namens Familie Nadīm, und sie sagten: »Bei Gott, bis jetzt ist noch keiner vorbeigekommen, der so eine Sache gemacht hat, außer dir. Komm also herauf und iß zu Mittag!«
053. Ich sagte zu ihm: »Jetzt esse ich zu Mittag.«
054. Wir füllten unsere Bäuche und machten uns auf, ich und Milād, ritten los und kamen an.
055. Als wir Rās əl-ʕAyn erreichten, sagte (Milād): »Wir wollen ein Rennen machen.«
056. Ich sagte zu ihm: »Mensch, bleib ruhig, wir kennen die Launen der Pferde nicht, nicht daß sie uns abwerfen.«
057. Milād stieg auf, gab dem Pferd einen Hieb, und sie (Milād und sein Pferd) rannten los.
058. Es (mein Pferd) sah es weglaufen und sagte sich: Wenn du ein (richtiger) Mann bist, hältst du dich auf meinem Rücken fest — und los ging's.
059. Ich schaute hinter mich — es gab keinen Milād und nichts.
060. Ich war schon in Baxʕa und er war noch auf halbem Wege.
061. Ich stieg ab und wollte es festhalten, konnte es aber nicht festhalten, da warf ich ihm seinen Zügel auf den Boden — nun blieb es ruhig, bis Milād kam.
062. »Mensch, was hast du getan?«
063. Ich sagte zu ihm: »Was soll ich dir getan haben?«
064. Wir brachten sie und kamen hierher.
065. Wir gingen hinab (in die bewässerten Gärten), um es für die Arbeit auszuprobieren.
066. Tōwt ṭanžar war dabei, derjenige, der in hohem Alter ist, und ich sagte zu ihm: »Du bist ein starker Mann, du sollst dieses Pferd (hinter dir) herziehen, und ich nehme hinten den Pflug.«
067. Und es hatten sich vielleicht zehn Leute versammelt.
068. Es machte so mit ihm (d.h. es stieß ihn an) und warf Tōwt ṭanžar um, und los ging's, auf und davon. Sarkes ḥalabō hatte eine Grube gegraben von vier Metern Breite, es sprang darüber, und Pflug und Pflugschar fielen von ihm ab, und es flüchtete immer weiter und ging hinauf, an dem Thekla-Kloster (vorbei) zur Schlucht.
069. (Dort) traf es einer namens Ilyas Siʕit.
070. Die Schlucht ist eng, er ergriff es und brachte es zurück, und ich kam gerannt, und als ich kam, sagte er: »Gehört dieses (Pferd) dir?«
071. Ich sagte zu ihm: »Ja, gedankt sei deinen Händen.«
072. Wir brachten es und kamen, und es stellte sich heraus, daß es nicht arbeitete, (sondern nur) zum Betrachten (taugte).
073. Wer kam, schaute es an, er betrachtete es, es war nur zum Anschauen.
074. Ich nahm es mit und ging nach Niṣpō (unterhalb der bewässerten Gärten), und da kam einer vorbei, der begann es zu betrachten.
075. Ich sagte (mir): »Dieser will es kaufen.«
076. Er sagte: »Ist das nicht das Pferd des Hadschi Soundso aus Yabrūd?«
077. Ich sagte zu ihm: »Dies ist es ganz (genau)!«
078. »Hast du einen Gewinn an ihm (wenn du es verkaufst)?«
079. Ich sagte zu ihm: »Gott hat (den Gewinn) nicht verboten.«
080. Wir einigten uns, ich und er, auf sechshundert Lire.
081. Es stellte sich heraus, daß in seiner Tasche fünfhundert (Lire) waren, es fehlten hundert Lire.
082. Ich sagte zu ihm: »Ich stunde sie dir nicht, laß deine Finger (wörtl.: Hand) davon und geh!«
083. Er sagte: »Komm mit mir nach Ǧubbʕadīn!«
084. Wir ritten, ich und er, und gingen nach Ǧubbʕadīn.
085. Der Mann, den er (dort) kannte, war nicht da, (daher) sagte er: »Wir müssen hinaufgehen nach Baxʕa.«
086. Ich sagte zu ihm: »Nach Baxʕa zahlst du mir fünfzehn Lire, oder nimm dein Geld und verschwinde aus meiner Gegenwart!«
087. Er sagte: »Ich gebe dir fünfzehn Lire zusätzlich!«
088. Wir bestiegen das Pferd und ritten hinauf nach Baxʕa. In Baxʕa war aber nicht... Auch der andere (Freund) war nicht da.
089. Sein Frau war da und sagte zu ihm: »Es gibt nichts als diese Ziege, wenn er sie nehmen (will), soll er sie nehmen!«
090. Ich schaute, und die Ziege gefiel mir, daher sagte ich zu ihm: »Diese Ziege (nehme ich) flir achtzig Lire. Gib mir den Rest!«
091. Den Rest brachten sie für mich zusammen, und ich nahm die Ziege mit und kam hierher.
