001. Wir saßen hier, da kam Sarkes Maḥfuḏ̣, und wir kamen überein, gemeinsam mit Gerste , zu handeln.
002. Ich sagte zu ihm: »Gib du dreitausend Lire von dir, und (ich gebe) dreitausend Lire von mir.«
003. Wir fuhren von hier hinunter nach Quṭayfe, gingen (suchend) umher, und es gelang uns nicht (Gerste zu finden).
004. Wir gingen nach Mʕaḏ̣ḏ̣amiyye, gingen umher und gingen umher, es war uns nicht möglich (Gerste zu finden).
005. Wir gingen nach Ruḥaybe, und wir ließen keinen Platz in Ruḥaybe aus, aber niemand gab uns etwas.
006. Wir machten uns auf und gingen nach Naṣriyye — wir suchten aber bei dieser ganzen Angelegenheit herum, wobei wir zu Fuß gingen —, gingen nach Naṣriyye, und es war uns nicht möglich (Gerste zu finden).
007. Da machten wir uns auf und kehrten zurück.
008. Und als wir dahingingen, gab es eine Pflanzung, die mit Äpfeln bepflanzt war.
009. Ich sagte zu ihm: »Wir wollen in diese Pflanzung hineingehen — der Hunger begräbt uns —, und wir wollen uns etwa vier Äpfel nehmen.«
010. Er sagte: »Mensch, nicht daß sie uns beschimpfen (wörtl.: ausquetschen)!«
011. Ich sagte zu ihm: »Komm, wir werden sehen!«
012. Wir gingen hinein und begannen mit dem Pflücken der Äpfel.
013. Er steckte vier, fünf (Stück) in seine Tasche, und ich ebenso, und wir gingen den Weg entlang und aßen, da kam einer, der einen Traktor fuhr.
014. Ich gab ihm ein Zeichen und er hielt an. »Wohin fährst du?«
015. Er sagte: »Nach Mʕaḏ̣ḏ̣amiyye.«
016. »Ei, oh Herr (männlicher) Tugend, laß uns bei dir aufsitzen!«
017. Wir bestiegen diese Karrosserie, setzten uns, aßen Äpfel und unterhielten uns, und plötzlich sprangen wir nach oben (d.h. wir wurden hochgeschleudert).
018. Der Fahrer war eingeschlafen und hatte uns in das Brachland gefahren und wußte nicht mehr, wie er fahren sollte.
019. Er wußte den Weg nicht mehr und brachte uns an die Kreuzung von Qaṣṭal.
020. Wir kamen dort an (und ich sagte): »Mensch, hier sind wir in Qaṣṭal, Mensch Sarkes, Mensch halt an, halt an, oh Mann, halt an!«
021. Er hielt für uns an, wir stiegen ab, und ich sagte zu ihm: »Wir wollen unseren Weg hier hinuntergehen.«
022. Wir gingen hinab und gingen immer weiter, bis wir nach Mʕaḏ̣ḏ̣amiyye gelangten.
023. In Mʕaḏ̣ḏ̣amiyye bestiegen wir (den Bus) und erreichten Quṭayfe.
024. Wir starben vor Hunger, und ich näherte mich dem Backofen und nahm zwei Brotfladen.
025. Ich gab ihm (dem Sarkes) einen Brotfladen, und ich aß (auch) einen Brotfladen, trocken würgten wir ihn hinunter.
026. Ich sagte zu ihm: »Ich habe einen Freund, und ich will bei ihm absteigen, sein Name ist Mḥammad Abu Gabra, er hat Gerste, und wir wollen bei ihm essen.«
027. Er sagte: »Geh!« Wir stiegen bei ihm ab.
028. Bei meiner Ankunft buk seine Frau gerade im Backofen.
029. Sie suchte mir einen von den schönen Brotfladen aus und gab ihn mir.
030. Ich aß ihn, und er (Sarkes) sagte: »Gib mir einen Bissen!«
031. Ich sagte zu ihm: »Es gibt nichts (mehr).«
032. Ich schaute in das obere Zimmer, und er hatte Gäste aus Nabk.
033. Ich sagte zu ihm: »Ich setze mich nicht zu den Frauen.«
034. Ich ging, öffnete ein Zimmer für mich allein und setzte mich.
035. Sie kamen und sagten: »Was? Willst du hier essen?«
036. Ich sagte zu ihnen: »Ja, na klar, ich will hier essen. Los, bringt für mich allein, für mich und diesen Mann (Sarkes)!«
037. Sie brachten uns einen Topf (gefüllte) Weinblätter und brachten uns einen Stapel Brot, und wir ließen das Essen angehen.
038. Sarkes Maḥfuḏ̣ aß acht Brotfladen, und ich aß neun Brotfladen.
039. Wir aßen das Brot und den Topf mit (gefüllten) Weinblättern, und schließlich sagte er: »Mensch, sie werden uns bloßstellen. Die Bewohner von Quṭayfe sind geizig, wann waren sie wohl von solcher Großzügigkeit.«
040. Ich sagte zu ihm: »Mach dir keine Sorgen, ich kenne ihn, und er ist oft bei mir abgestiegen, und ich habe ihm Essen vorgesetzt, mehr als das.«
041. Wir standen auf und sagten zu ihm: »Wir möchten Gerste.«
042. Er sagte: »Gerste gibt es jetzt nicht.«
043. Wir machten uns auf und gingen hinaus, bestiegen den Kleinbus und kamen hierher.
044. Ich sagte zu ihm (zu Sarkes): »Dein Gesicht bringt Unglück, verschwinde aus meiner Gegenwart! Ich will mich nie mehr mit dir zusammentun.«
045. Er ging hinauf zu seiner Mutter und begann ihr zu erzählen, was mit ihm geschehen war, und sie begann zu weinen, denn wie...
046. Wir sagten zu ihr: »Wir sind gerettet worden, (als der Traktor vom Weg abkam) und, Gott sei Dank, wohlbehalten.«
