001. Diese, mein Vater war... Sie pflegten in alten Zeiten zu jagen, wie du weißt, Hyänen, wilde Tiere, Füchse, Hasen, und wie heißt es... 
002. Da wußte mein Vater, er und drei, vier von seinen Freunden, daß es eine Hyäne gab, die an dem und dem Ort Unterschlupf gefunden hatte. 
003. Sie machten sich auf und gingen zu ihr. Sie hatte eine Höhle, und sie gingen zu ihr in die Höhle hinein.
004. Die Hyäne fürchtet sich vor dem Licht, . vor einer Taschenlampe.
005. Sie nahmen eine Taschenlampe mit und gingen zu ihr hinein.
006. Sie gingen hinein, also einer ging hinein, band sie an ihrem Fuß fest, um sie hinter sich herzuziehen und ins Freie zu schaffen. 
007. Sie zogen sie hinter sich her und schafften sie ins Freie, da wurde sie wütend, da sie drinnen (Junge) geboren hatte — sie hatten ihre Jungen drinnen nicht gesehen. 
008. Nachdem sie ins Freie herauskam, wurde sie wütend; sie kam — einer trug eine Pluderhose, brōḳa (nennen wir sie) — packte ihn mit ihrer Schnauze an der Pluderhose und zerriß ihm die Pluderhose; den Hosenboden und alles riß sie heraus. 
009. Ja, und sie warf ihn unter sich und sprang auf ihn von oben — die Hyäne. 
010. Da machten sich mein Vater, seine Freunde und alle auf, sprangen auf sie und zogen sie von ihm herunter, sie stießen sie von ihm hinab. 
011. Als sie sie von ihm herabstießen, kehrte sie um und ging wieder zurück in die Höhle, ein weiteres Mal. 
012. Sie ging hinein, hob eines ihrer Jungen auf — ein junges Tier — und kam mit ihm heraus ins Freie. 
013. Sie öffnete ihren Mund und packte es an seinem Kopf — sie biß ihm seinen Kopf ab, zerbrach ihm seinen Kopf. 
014. Und sie hatten sie mit dem Seil festgebunden, sie schlüpfte aus dem Seil und biß das Seil durch und lief immer weiter weg.
015. Sie lief mit dem Seil und allem weg, und mit der Falle und mit allem.
