001. Yaws Maxxul kam zu mir und sagte: »Gehst du mit Häcksel kaufen von Qaṣṭal?«
002. Ich sagte zu ihm: »Gibt es Häcksel in Qaṣṭal?«
003. Er sagte: »Es gibt (welchen), und ich habe ihn gesehen und er ist ausgezeichnet.«
004. Wir machten uns auf, ich sagte zu ihm: »Auf geht's!«
005. Wir sammelten zwanzig (leere) Säcke zusammen, gingen zur Einmündung (der Straße von Maʕlūla in die Schnellstraße Damaskus-Aleppo) und blieben (dort) stehen.
006. Jedesmal, wenn ein Auto vorbeikam, hoben wir unsere Hände.
007. Ich hob meine Hände, aber nicht ein einziges Auto blieb meinetwegen stehen.
008. Ich sagte zu ihm (zu Yaws): »Mensch, ich kann mich nicht erinnern, daß ich jemals so auf dem Weg festsaß, außer seit ich mir dich zum Partner genommen habe.«
009. Ich schaute zu Boden, da gab es (Stücke) von einer zerbrochenen Taschenlampe, ein Auto war darübergefahren, sie war blau.
010. Ich hob sie von der Erde auf und sagte zu ihm: »Ich will sie dir an dein Stirnband stecken, dann halten sie dich für einen Polizisten und halten unseretwegen an.«
011. Ich steckte sie ihm so an sein Stirnband, dieses (Stück) von einer Taschenlampe, und da kam einer aus ʕēn ət-Tine — Freundschaft (bestand zwischen) mir und ihm —, und sein Name war Abu Xālid.
012. »Wohin gehst du, oh žurži?«
013. Ich sagte zu ihm: »Ich will nach Qaṣṭal gehen, um (die Säcke) mit Häcksel zu füllen, und ich sitze hier, aber niemand nimmt mich mit.«
014. Er sagte: »Ja, steig auf, steig auf! Wirf diese Säcke auf (die Ladefläche) des Fahrzeugs!«
015. Wir warfen die Säcke auf das Fahrzeug und ich stieg hinauf (in das Fahrerhaus).
016. Er sagte zu jenem (zu Yaws): »Los, steig du auch auf (die Ladefläche) des Fahrzeugs! — es war ein Lastwagen.
017. Ich sagte zu ihm: »Nein, das ist eine Sünde! Laß ihn vor uns sitzend (auf dem Armaturenbrett) mitfahren, das macht doch nichts!«
018. Wir ließen ihn vor uns sitzend mitfahren, erreichten Qaṣṭal und luden die Säcke ab.
019. Ich sagte zu ihm: »Mein Lieber, wenn du zurückkehrst, (könntest du uns wieder mitnehmen), und was du auch (dafür) berechnest, berechne es! Soviel du auch willst, gerne (geben wir es dir). Wir wollen diese Säcke bei dir aufladen und ins Dorf fahren.«
020. Er sagte: »Ja, gerne!«
021. Wir gingen hinab, (und ich sagte): »Mensch, wo ist denn dein Häcksel?«
022. Er sagte: »Ja, wir müssen herumsuchen!«
023. Wir kamen oben (im Dorf) an und begannen zu fragen, und da kam eine und sagte: »Ich habe Häcksel.«
024. Wir gingen zu ihr, und da war dieser Häcksel schwarz wie Kohle.
025. Er gefiel mir nicht, aber Yaws Maxxul sagte zu ihr: »Füllst du Häcksel (in die Säcke) ein?«
026. Sie sagte zu ihm: »Ja, ich fülle dir diesen Häcksel ein, komm!«
027. Ich sagte zu ihm: »Mensch, dieser Häcksel taugt doch nichts!«
028. Er sagte: »Nein, (aber) diese (Frau) liebt mich, man sieht es ihr an, sie will mir den Häcksel einfüllen, sie liebt mich.«
029. Ich sagte zu ihm: »Wenn sie dich liebt, ist das dein und ihr Problem.«
030. Ich verließ sie, ging an einen anderen Ort und begann herumzusuchen.
031. Es gelang mir, sauberen Häcksel zu finden, wir füllten diesen Häcksel (in die Säcke) und nähten ihn (darin) ein.
032. Ich sagte zu Yaws Maxxul: »Los, geh hinunter und stell dich an die Straße, damit du den Mann, wenn er vorbeikommt, hierher bringst!«
033. Er ging hinunter, und ich setzte mich ins Kaffeehaus.
034. Ich hatte auf ihn gewartet, und da kam er herauf zu mir und sagte: »Dieser wollte nicht vorbeikommen.«
035. »Mensch, wieso wollte er nicht vorbeikommen?«
036. Und während der ganzen (Zeit) war diese Stahlfeder (der Taschenlampe) an seinem Kopf geblieben, mit der das Blech (der Taschenlampe) befestigt war.
037. Als er bei mir im Kaffeehaus angekommen war, sagte der Inhaber des Kaffeehauses zu ihm: »Mensch, was ist das, was du an deinen Kopf gesteckt hast?«
038. Er streckte seine Hand so aus und sagte: »Ach!«
039. »Mensch, wieso wollte er nicht vorbeikommen?«
040. Er sagte: »Ja, ich habe es ihm gesagt, und er sagte, er wolle nicht laden.«
041. Er hatte jedoch gewartet, um mit ihm eine Abmachung zu treffen, und er hatte zu ihm gesagt: »Du fährst doch ohnehin hinauf ins Dorf, da du (ohnehin) hinauffährst, gebe ich dir zehn Lire zusätzlich für den gleichen Weg.«
042. Jener ärgerte sich, und er (Yaws) kam, belog mich und sagte: »Er wollte nicht vorbeikommen.«
043. Ich stand auf, velließ das Kaffeehaus, und wir gingen hinauf ins Dorf; wir kehrten zu demjenigen mit dem Häcksel zurück (und sagten): »Oh Leute, wir brauchen irgendein Fahrzeug!«
044. Aber wir gingen umher von Ort zu Ort — es gab keins —, und sie sagten: »(Dann) schlaft ihr (eben) hier.«
045. Es war zwölf (Uhr) in der Nacht geworden.
046. Zu demjenigen, bei dem wir abgestiegen waren, sagte ich: »Mensch, wie du es auch berechnen willst, berechne es! Auf, geh mit mir, vielleicht finden wir ein Fahrzeug!«
047. Er dachte nach und sagte: »Es gibt einen, der hat ein neues Auto gekauft. Dieser transportiert zu jedem Preis (wörtl.: für wieviel es auch sei), (denn) er braucht jetzt (Geld).«
048. Wir machten uns auf und gingen zu ihm, und er sagte: »Gerne (tu ich es) für dich, du gibst mir (dafür) fünfundzwanzig Lire!«
049. Ich sagte zu ihm: »Ja!«
050. Wir gingen hinab, weckten Yaws Maxxul auf, und er sagte: »Ich will (meine Säcke) nicht aufladen.«
051. Ich sagte zu ihm: »Es steht dir frei, nicht zu laden.«
052. Ich lud den Häcksel auf, und da kam er.
053. Ich sagte zu dem Fahrer: »Paß auf, (nimm seine Säcke nicht mit), außer du nimmst von ihm fünfundzwanzig Lire, und ich will (meine Säcke) umsonst transportieren lassen.«
054. So geschah es, und (Yaws) sagte zu ihm: »Ja, soviel du willst. Ich gebe dir funfundzwanzig Lire.«
055. Wir begannen zu lachen, luden auf und kamen hierher.
056. Ich gab ihm zehn Lire, und jenen erleichterte ich um fünfzehn Lire, und wir sagten zu ihm: »(Geh) in Frieden!«
