001. Ja, guten Tag. Wir sind in Maʕlūla, einem ländlichen Ort, der sehr alt ist.
002. Ja, unsere Sprache ist aramäisch, die wir sprechen als Erbe von unseren Vorvätern, d.h. sie wird nicht geschrieben und nicht gelesen.
003. Wir haben sie von unseren Angehörigen gelernt, der Vater lehrt (sie) seinem Sohn, und so weiter.
004. Ja, es gibt in unserem Dorf viele Gärten, in denen sie Weizen und Mais und (Obst)bäume anpflanzen, und diese Gärten bewässern sie mit dem Wasser des Dorfes.
005. Das Wasser ist eine natürliche Quelle, die von selbst aus dem Felsen kommt, aus dem Berg, und es ist natürliches Wasser.
006. Dieses Wasser haben unsere Vorväter von Anbeginn geteilt, und jede Familie hat einen ʕittōna (genannten Bewässerungszeitraum).
007. In Maʕlūla waren (früher) fünfundzwanzig Familien, und jede Familie hatte einen ʕittōna.
008. Dieser ʕittōna hat vierundzwanzig Stunden, und sie machten daraus zwei miṣrōʕa (genannte Bewässerungszeiträume), einen miṣrōʕa bei Nacht und einen miṣrōʕa bei Tag.
009. Jeder miṣrōʕa hat zwölf Stunden.
010. Ja, danach wurde... Es gibt eine Sanduhr, und jeder einzelne hat beispielsweise einen Garten, den er bewässern möchte.
011. Wieviel kommt ihm beispielsweise zu? Zehn miṣrōyṯa (genannte Bewässerungseinheiten) oder zwanzig miṣrōyṯa.
012. Eine miṣrōyṯa sind eineinhalb Minuten, also eine Stunde hat etwa fünfundvierzig miṣrōyṯa, nicht sechzig.
013. Ja, diese Sanduhr enthält beispielsweise (Sand für) fünfundzwanzig miṣrōyṯa.
014. Immer wenn sie sie zweimal umgestülpt haben, ist eine Stunde vorbei, und jeder einzelne, je nachdem wieviel Wasser er hat (d.h. ihm zusteht), bewässert er damit.
015. Dann sind diese Familien, die früher da waren (und die erste Aufteilung gemacht haben), ja, von diesen gibt es welche, die ausgestorben sind.
016. Heute ist niemand mehr von ihnen übriggeblieben, sie sind also ausgestorben.
017. Ja, dieses Wasser wurde unter den Leuten aufgeteilt, die heute im Dorf vorhanden sind, die bis heute geblieben sind.
018. Wer sein Wasser(recht) in der Nacht hat, nimmt eine Laterne mit hinunter (in die šiḳya), erleuchtet sie mit Petroleum, und geht hinunter in die šiḳya.
019. Er hat beispielsweise eine Stunde (Wasserrecht) und bewässert in ihr, hat er zwei Stunden, bewässert er in ihnen, und wenn er fertig ist, übernimmt der Eigentümer des Gartens, der neben ihm ist, das Wasser von ihm, und er beginnt zu bewässern.
020. Aber (zu) einem ʕittōna gehört einer, (und zwar) derjenige, der in ihm das meiste Wasser hat (d.h., derjenige, der das Recht auf den größten Teil des Wassers hat), und dieser teilt ihm (das Wasser) zu, d.h. er übernimmt das Umdrehen (der Sanduhr).
021. Den miṣrōʕa, der in der Nacht (verteilt wird), teilt er zu, und dieser hat beispielsweise eine Stunde (Wasserrecht), er gibt sie ihm, und (dieser) bewässert in ihr; der nächste hat zwei Stunden, er gibt sie ihm, und (dieser) bewässert in ihnen.
022. Denn, sobald sie fertig sind, diese Eigentümer der Stunden (mit Anrecht auf Wasser), nimmt er (der Zuteiler) das Wasser, das in diesem miṣrōʕa übrigbleibt, und bewässert damit in seinem Garten.
023. Wenn er eine Stunde (Wasserrecht) hat, kommen dabei für ihn eineinhalb Stunden heraus, denn er zwackt hier etwas ab und zwackt hier etwas ab (d.h. bei der Bewässerungszeit der anderen), damit ihm etwas mehr übrigbleibt, also für seine Mühe.
024. Ja, am Morgen, bei Sonnenaufgang ist er fertig, und derjenige übernimmt von ihm den nächsten miṣrōʕa, der bei Tag bewässern will.
025. Auch er fährt so fort zu bewässern, er und die Eigentümer der Gärten, bis zum Abend.
026. Am Abend übernimmt wieder der nächste.
027. Ja, soviel, was das Wasser betrifft.
028. Dann gibt es Leute, ja, die haben Felder oder Gärten, wie wir gesagt haben, und sie haben darauf Häuser gebaut.
029. Das Wasser bleibt nun übrig, mit dem sie in dem Garten bewässert haben, auf dem sie nun gebaut haben, und sie verkaufen es anderen.
030. Andere hatten beispielsweise eine halbe Stunde (Wasserrecht), und (das Wasser) reichte ihnen nicht, und sie haben nun (durch den Kauf des Wasserrechts) eine Stunde bekommen oder zwei, so daß es ihnen nun reicht oder ihnen (gar) übrigbleibt.
031. Sie sind — Gott sei Dank! — zufrieden und es geht ihnen gut.
032. Ja, dann die Uhr, die damals... Früher bewässerten sie, und sie hatten (damals) keine Uhren, (daher) pflegten sie diese Sanduhr zu verwenden.
033. Diese Sanduhr, wie wir also gesagt haben, (brauchte für das Herabrieseln des Sandes) fünundzwanzig miṣrōyṯa.
034. Sie pflegten sie (die Einheit) miṣrōyṯa zu nennen, d.h. sie rechneten (wörtl.: gingen) in miṣrōyṯa.
035. Ich weiß nicht, woher sie dieses Wort genommen haben, aber eine miṣrōyṯa (ist eine Einheit, bei der) immer funfundvierzig miṣrōyṯa eine Stunde ergeben.
036. Diese Sanduhr, die sie verwendeten, sie also war immer (für) fünfundzwanzig miṣrōyṯa.
037. Sie hatte zwei Gläser, (jedes) wie ein Einmachglas, und in der Mitte hatte sie einen engen Durchfluß, und es war feiner Sand darin.
038. Dieser Sand, sobald man sie (die Sanduhr) umstülpte, rieselte er von dem oberen Glas herab in das untere Glas.
039. Sobald der ganze Sand herabgerieselt (wörtl.: zu Ende) war, war eine halbe Stunde vergangen, also fünfundzwanzig miṣrōyṯa.
040. Man stülpte sie ein zweites Mal um, und wieder ließ (die Sanduhr) den Sand herabrieseln in das andere Glas durch diesen engen Durchfluß.
041. Wieder ist es das gleiche, jedesmal eine halbe Stunde, jedesmal ungefähr funundzwanzig miṣrōyṯa.
