001. Das Fest der (heiligen) Barbara fällt auf den vierten Dezember.
002. Man feiert es in unserem Dorf sehr, und auch in anderen Dörfern.
003. Man macht Süßes, (denn) dieses Fest ist berühmt für Süßes, für das Essen von süßen (Sachen).
004. Man kocht Weizen. Jede Frau im Haus macht für die Familie (gesüßten) Weizen und ḳaṭōyef (ein Blätterteiggebäck, das mit Honig getränkt wird), und viele Arten von Süßigkeiten, und die Kinder freuen sich darüber sehr.
005. Sie ziehen (Masken) über ihre Gesichter und machen eine Maskerade, und dann versammeln sich alle und ziehen umher (d.h. von Haus zu Haus), schlagen die Trommel, tanzen und rufen:
006. Barbara, oh Barbara, // Oh auserwählte Heilige.
007. Dein Vater kam und schärfte das Schwert, um dich zu erschlagen, // Da wurde das Schwert zu einer Stricknadel.
008. Und sie bieten ihnen (etwas) an, in jedem Haus bewirten sie sie mit Rosinen, Feigen, Nüsse, Zuckermandeln und Schokolade, und sie geben ihnen Geld.
009. Sie (die Kinder) teilen (alles) untereinander auf und freuen sich sehr.
