001. Das Fest der Geburt (Christi) fällt auf den fünfundzwanzigsten Dezember.
002. Am zwanzigsten des Monats oder am fünfzehnten des Monats beginnen die Leute Vorbereitungen zu treffen für das Fest.
003. Sie holen Weizen und Wicken und Gerste und säen sie in so kleine Teller, damit sie wachsen.
004. Wenn sie gewachsen sind, zwei Tage vor dem Fest, machen sie eine Krippe aus Blättern und (stellen) einen Baum (auf), und um ihn herum (machen sie die Krippe), und sie stellen die Teller mit dem Gesäten in diese Krippe.
005. Und sie machen Figuren und Schafe und andere (Tiere für die Krippe), und sie machen ein Zeichen für die Magier, die damals Geschenke für Jesus gebracht haben.
006. Und diesen Baum schmükken sie so mitten im Haus.
007. Und sie müssen auch Essen zurechtgemacht haben, verbringen gesellig den Abend, essen und trinken Wein bis zum Morgen.
008. Am Morgen gehen sie zum Gottesdienst, beten und kehren vom Gottesdienst nach Hause zurück.
009. Wenn sie am nächsten Tag (vom Gebet) zurückkommen, gehen sie den ganzen Tag lang (im Dorf) umher (und besuchen) einander, und sie beglückwünschen sich gegenseitig.
010. Die Verwandten und Angehörigen und die Freunde und Kameraden gehen den ganzen Tag (im Dorf) umher und beglückwünschen sich gegenseitig.
