001. Das Epiphanienfest fällt auf den sechsten Januar, und das Fest erinnert an die Taufe Christi, als er im Jordanfluß getauft wurde, und Johannes der Täufer taufte ihn.
002. An diesem Tag warfen sich alle Bäume vor Jesus nieder, nur der Maulbeerbaum warf sich nicht nieder.
003. Deswegen gehen alle Leute in die bewässerten Gärten, holen Maulbeerzweige und verbrennen sie am Abend (vor dem Fest) in den Häusern, und sie sitzen und machen gefüllte Teigtaschen.
004. Sie bringen Mehl, kneten es (zu einem Teig) ohne Hefe und warten, bis er aufgeht.
005. Sie müssen Hackfleisch gebracht haben, Nüsse, Zucker, Käse und ṭaṭli.
006. Wenn der Teig aufgegangen ist, formen sie ihn zu kleinen Laiben und wickeln (die Zutaten) darin ein, die mit Fleisch für sich, und (die mit) Käse für sich, und so (weiter), bis sie fertig sind.
007. Wenn sie fertig sind, backen sie sie und setzen sich hin und essen.
008. Inzwischen ist es Zeit zum Gebet, sie gehen zum Gottesdienst und beten, und sie stellen in der Kirche Wasser auf, das der Priester weiht.
009. Am Morgen des sechsten Januar füllt der Priester das Wasser in einen Eimer und trägt ein Kreuz, an dem er Lorbeerblätter befestigt haben muß, und er geht umher, in alle Häuser, und er segnet sie.
010. Er taucht das Kreuz, an dem der Lorbeer (befestigt) ist, in das Wasser und bespritzt (damit) die Häuser von innen.
011. Und an diesem Fest feiern die östliche (orthodoxe) Kirche und die westliche (katholische) Kirche gemeinsam, und die Priester gehen umher zu unseren Häuser, damit sie die Gnade Christi in alle Häuser bringen.
