001. Wenn sich die Zeit des großen Fastens nähert, beginnen die Leute (bereits) eine Woche zuvor, sich für das Fasten vorzubereiten.
002. Sie reinigen die Häuser und machen sie sauber, und sie waschen die Ausstattung des Hauses ab und reinigen sie, (denn) wenn sie fasten, muß alles sauber und rein sein.
003. Wenn sie mit dem Saubermachen fertig sind, bleiben bis zum Fasten noch zwei Tage, Samstag und Sonntag, die man Fastnacht nennt.
004. An diesen zwei Tagen der Fastnacht kocht man fettes Essen, (also) gefüllte Weizengrützeklößchen, Fleisch, Hähnchen, alles mögliche.
005. Man bleibt (bei solchem Essen) bis zum Sonntag in der Nacht um zwölf (Uhr), wenn also der Montag angebrochen ist, der erste Tag des Fastens.
006. Mittags um zwölf (Uhr) läutet man die Glocke in der Kirche, damit die Leute wissen, daß es Zeit ist flir das Fastenessen.
007. Die Mehrheit der Leute sollten Weizengrütze und Linsen gekocht haben, also mžáddara (heißt das Gericht auf arabisch), denn es war einmal ein Mönch, der ermahnte die Leute und hielt sie zu Fasten und Gebet an.
008. Und dieser Mönch fastete den ersten Tag der Fastenzeit, vierundzwanzig Stunden (lang), kein Essen und kein Trinken, und dann nahm er als Fastenmahlzeit Weizengrütze und Linsen zu sich, und deshalb begannen die Leute, diesen Tag den (Tag der) mžáddara des Mönchs zu nennen.
009. Und am Abend, jeden Tag um vier Uhr, gibt es einen Gottesdienst, und jeden Tag am Mittag läutet man die Glocke, um zwölf (Uhr) mittags, zur Zeit der Fastenmahlzeit.
010. Zur Zeit der Fastenmahlzeit nimmt man ein Essen zu sich, in dem überhaupt kein Öl sein darf, kein Butterfett und kein Fett und kein Fleisch, (aber) es gibt welche, die Fische essen.
011. Am Donnerstag, dem fünften Tag des Fastens, am Vorabend des Freitags, nimmt man an einem Gottesdienst teil, der “Lob für die Herrin Maria” genannt wird.
012. Der siebte Tag des Fastens, der Sonntag, der erste Sonntag in der Fastenzeit, hat den Namen “Sonntag der Jünger und der Reliquien.”
013. Sie beten und tragen die Ikonen und gehen mit ihnen in der Kirche im Kreis herum.
014. Der vierte Sonntag der Fastenzeit hat den Namen “Sonntag der Blüten und Blumen”.
015. Man bringt Blüten und Blumen in die Kirche und weiht sie.
016. Es gibt eine Familie, die dieses Fest ausrichtet; sie machen Opferbrot, und die Leute kommen und beglückwünschen sie.
017. Am fünften Sonntag ist Gottesdienst, wie an jedem anderen Sonntag, und danach, (am folgenden) Freitag, ist der letzte der Lobgesänge (für Maria).
018. Sie bleiben lange im Gottesdienst, denn es gibt Lobgesänge für die Herrin Maria, die sie in der Kirche im Wechselgesang singen.
019. Danach kommt der Sonntag des Lazarus, den man feiert zur Erinnerung (an den Tag), als Jesus den Lazarus von den Toten auferweckt hat.
020. Nach dem Sonntag des Lazarus kommt der Palmsonntag.
021. Alle Leute müssen Kerzen für die Kinder besorgt haben, und man befestigt an den Kerzen Olivenzweige und Blumen.
022. Man schmückt (damit) die Kerzen und geht zum Gottesdienst, und der Gottesdienst ist wie an jedem (anderen) Sonntag, aber man muß ein Bild Jesu aufgestellt haben, zur Erinnerung (an den Tag), als er von Betlehem nach Jerusalem ging und die Kinder ihn mit Palmzweigen empfangen haben.
023. Wenn sie mit dem Gebet fertig sind, gibt es einen Rundgang in der Kirche, (denn) die Kinder gehen mit den Kerzen, die sie mit Olivenzweigen und Blumen geschmückt haben, im Kreis herum.
024. Und die (ganz) kleinen Kinder werden von ihren Angehörigen getragen, sie gehen mit ihnen (den Kinden) im Kreis herum, und der Priester geht vor ihnen im Kreis herum und trägt in seiner Hand ein Tablett, auf dem Blätter von Olivenbäumen sind.
025. Wenn sie mit dem Herumgehen fertig sind, bleibt der Priester stehen, und jeder nimmt ein (Oliven)blatt.
026. Nach dem Palmsonntag kommt die Karwoche.
027. Am Donnerstag gibt es einen Gottesdienst am Abend, zur Erinnerung (an den Tag), als sie nach dem Messias suchten, bis sie ihn ergriffen und kreuzigten, und sie verweilen lange im Gottesdienst, denn sie lesen dreizehn (Stücke aus den) Evangelien.
028. Man muß einen Tisch in der Kirche aufgestellt haben, und darauf ist ein Kreuz (gestellt).
029. Vor dem Kreuz ist ein Holz in der Form eines Dreiecks, auf dem dreizehn (Text: zwölf) Kerzen (stehen).
030. Jedesmal, wenn der Priester (ein Stück) des Evangeliums liest, entzündet man eine Kerze, bis sie mit den dreizehn, den dreizehn (Teilen aus den) Evangelien fertig sind, dann müssen alle Kerzen entzündet sein.
031. Am nächsten Tag, dem Freitagabend, ist das Gebet der Beerdigung Jesu.
032. Man muß die Kirche geschmückt haben, und in der Mitte der Kirche, vor der Tür zum Altar, muß es eine Treppe geben, (zusammengebaut) aus den Kirchenbänken.
033. Man bedeckt sie (die Kirchenbänke) mit einem weißen Tuch und stellt darauf Blumen, Kerzen und (Heiligen)bilder, und davor ist ein Tisch, auf den man eine Totenbahre gestellt hat, zur Erinnerung an Jesus, als sie ihn vom Kreuz herabgenommen, über ihm gebetet und ihn in die (Grab)höhle gebracht haben.
034. Und die Totenbahre hat die Form einer Holzkiste, man schmückt sie mit Blumen und Lorbeer(zweigen) in Form einer Kuppel.
035. Kurz bevor sie mit dem Gebet fertig sind, verteilen sie Kerzen an die Leute, sie entzünden die Kerzen, und dann kommen vier, vier Männer, die tragen die Totenbahre und gehen mit dem Priester in der Kirche dreimal im Kreis herum.
036. Dann löschen sie die Kerzen, und sie gehen, und jeder nimmt eine Blume oder einen Lorbeerzweig von der (geschmückten) Totenbahre.
037. Am nächsten Tag, dem Samstag, ist die Kirche geschlossen bis zwei Uhr in der Nacht zum Sonntag des (Oster)festes.
038. Sie gehen zum Gottesdienst, der den Namen “Gebet des Eindringens” hat. Sie bleiben draußen vor (der Tür) der Kirche stehen und beten.
039. Ein Mann muß drinnen in der Kirche sein.
040. Wenn sie mit dem Gebet fertig sind, kommt der Priester an die Tür der Kirche, und in seiner Hand ist ein Kreuz, mit dem schlägt er dreimal an die Tür und sagt: »Öffne die Tür, damit der Gott des Thrones eintrete.«
041. Nach drei Schlägen öffnet derjenige, der innen in der Kirche ist, die Türe, und sie treten ein, und der Priester tritt ein, und alle Leute gehen nach ihm hinein.
042. Sie beten, und wenn sie mit dem Gebet fertig sind, sagt der Priester zu ihnen: »Christus ist auferstanden!«
043. Alle antworten ihm: »Er ist wirklich auferstanden!«, und jeder geht in sein Haus.
044. Sie müssen Eier gekocht haben, frühstücken, und danach gehen sie im Dorf umher und beglückwünschen sich gegenseitig (indem sie sagen):. »Jesus ist auferstanden! — Er ist wirklich auferstanden! Jedes Jahr sollt ihr wohlbehalten sein!«
045. Am nächsten Tag, dem Montag, gehen sie hinauf (in die Kirche) zum Gebet am Nachmittag um zwei Uhr.
046. Sie beten, wie an jedem (anderen) Sonntag, und die Kinder gehen im Kreis herum, wie sie (schon) am Palmsonntag mit den Kerzen im Kreis herumgegangen sind.
047. Und während sie im Kreis herumgehen, lesen sie (aus den) Evangelien in allen Sprachen.
048. Jeder, der eine Sprache kann, geht und liest (aus dem) Evangelium in ihr (d.h. in der Sprache, die er kann).
049. Wenn sie mit dem Rundgang fertig sind, lassen sie die Kerzen in der Kirche zurück, kommen heraus, und jeder (geht) in sein Haus.
050. Und während sie herunterkommen, kommen sie im Festzug herab und singen (dabei), bis sie an dem bisčanō (genannten Dorfplatz) ankommen.
051. Am bisčanō-Platz gehen sie hinein und bleiben ein wenig auf dem (mit einer Mauer umgebenen) Platz des (Klosters) des heiligen Georg, und danach geht jeder (wieder) an seine Arbeit und an sein Werk.
