001. Das Fest des heiligen Georg fällt auf den dreiundzwanzigsten April.
002. Am Vorabend gehen (die Leute) auf den Platz des heiligen Georg vor dem Heiligtum.
003. Sie öffnen die Tür des Heiligtums, und die Jünglinge und Mädchen beginnen, den Reigen zu tanzen, und die Männer und die Jungen und die Alten versammeln sich alle gemeinsam und tanzen den Reigen.
004. Sie fassen sich an den Händen bei diesem Reigen, und einer muß am Anfang der Reigen(kette) anfassen, er schlägt auf die Trommel, und ein anderer singt, und alle (anderen) singen ihm nach.
005. Sie fahren so fort, den Reigen zu tanzen, bis zwölf (Uhr) in der Nacht, bis ein (Uhr), elf (Uhr), so bis sie fertig sind.
006. Danach geht jeder nach Hause.
007. Am Morgen des nächsten Tages, um acht Uhr, gibt es einen Gottesdienst.
008. Man holt die Stühle aus der Kirche heraus und stellt sie auf dem Platz vor dem Heiligtum auf, und man betet.
009. Wenn der Gedenkgottesdienst zu Ende ist, und wenn das Gebet zu Ende ist, machen sie sich wieder daran, den Reigen zu tanzen, wie am Abend des ersten Tages.
010. Den ganzen Tag lang gibt es Reigentanz, und am Abend bleiben sie und verbringen den Abend gesellig bis zwölf, ein, zwei (Uhr in der Nacht), bis sie fertig sind, solange sie wollen.
011. Das ist er, das ist der Reigentanz, der am Fest des heiligen Georg stattfindet.
