001. Man sagte uns, es gäbe einen Falken am nemǝlṯa-Gipfel. Der Sohn des Mḥammad Baračōt ʕĪsa sagte es uns. 
002. Einen Falken können wir nicht so (einfach) herbringen, ohne ihn (genau) zu kennen. 
003. Ich, Maḥmūd ʕAyše und mein Onkel Dūxi gingen, und wir wollten ihn zuerst beobachten, um zu wissen, wo er sein Nest hat, und dann wollten wir mit Seilen hinabsteigen, um ihn und seine Jungen zu holen. 
004. Wir gingen und setzten uns in eine Höhle, die man die Höhle der Familie ʕAli Ḥuṣni nennt. 
005. Wir hatten uns hingesetzt und wollten natürlich wissen, wo er ist. 
006. Bei Gott, er ist nicht zu sehen, außer wenn er kommt, um Futter zu bringen und seine Jungen zu füttern. 
007. Ha, wir hatten uns hingesetzt, da sahen wir plötzlich einen Adler, der unter den Gipfel flog. 
008. Es ist ganz und gar ausgeschlossen, daß ein (anderer) Vogel vor ihm vorbeifliegt, an der Stelle, wo er sein Nest hat. 
009. Offensichtlich war dieser Adler dumm oder hatte nicht mit ihm gerechnet oder... 
010. Plötzlich flog er unter den Gipfel. 
011. Ich sagte zu Maḥmūd ʕAyše: »Bei Gott, er (der Falke) ist nicht da!« 
012. Er sagte: »Warum?« 
013. Ich sagte zu ihm: »Schau doch, der Adler ist gekommen — (das bedeutet), er ist nicht da!« 
014. Plötzlich sahen wir ihn ṭī ṭī ṭī (rufend) mitten vom Himmel herabstoßen. Ich sagte zu ihnen: »Er ist gekommen! Er ist gekommen! Schaut!« 
015. Bei Gott, er kam herab und stürzte sich auf ihn. Er schlug ihn, du wirst sagen, wie ein Mann, der auf eine Trommel schlägt. Die beiden gerieten aneinander. 
016. Wir sagten uns, während die ganze Sache (geschah), der Adler tötet (den Falken). Die beiden gerieten aneinander — platsch! — da fiel (der Adler) mitten in den Weinberg des Maḥmūd Halabō. 
017. Der Falke riß sich los und flog immer weiter über den Weinberg, und dieser Adler lahmte an einem Fuß (oder), ich weiß nicht, (vielleicht) an einem Flügel und torkelte auf dem weißen Kalkboden herum. 
018. Wir sagten zu Maḥmūd ʕAyse: »Was (nun)?« 
019. Er sagte: »Bei Gott, ich muß gehen, um ihn zu holen.« 
020. Maḥmūd ʕAyše stand auf und sagte: »Wo wir doch jetzt sein Nest kennen, werden wir gehen und ihn holen!« 
021. Der Mann ging den steilen Weg hinunter, und ich und mein Onkel Dūxi blieben sitzen. Wir hatten ein Fernglas und schauten hindurch zum Felsen. 
022. Ah, nach einer kurzen Weile brachte er ihn (den Adler) herbei. (Er war) größer als der Packsattel eines Esels, jedes Auge so groß wie ein Teller, und sein Fuß war kräftiger als mein Unterarm — bei Gott, er war kräftiger. 
023. Er hatte einen Knochen am Flügel, hier hatte er ihn geschlagen und ihn aufgerissen bis hier (hinauf) zum Kragen. 
024. Also einer, der ihn mit der Axt schlägt, kann ihn nicht so zurichten — nein, bei Gott! 
025. Er sagte: »Seht, wir sind Zeuge geworden, daß (der Falke) den Adler schlagen kann, so einen Adler wie diesen vor euch, jedes Auge so groß wie ein Teller, und er hat ihn geschlagen, zugrundegerichtet und seinen Ruf zunichte gemacht.«
026. Wir warteten ein bißchen, da sahen wir, daß er ein Flughuhn brachte, (oder) ich weiß nicht, (vielleicht war es auch) eine Taube, ich weiß nicht (genau), was es war, und er kam zu seinen Jungen. 
027. Ein Falke ist schlau und spürt, (daß er beobachtet wird). Wenn er uns sieht, nähert er sich nicht dem Nest. 
028. Wir hatten uns versteckt, hatten uns natürlich im Inneren (der Höhle) verborgen. 
029. Bei Gott, er flog hinein (in das Nest), ṭī ṭī ṭī, (rufend) flog er hinein, und wir konnten (aus seinem Verhalten) ersehen, daß seine Jungen groß waren, (bald) ausgewachsen. 
030. Wenn er ankommt, kann man es erkennen. Das Erkennungszeichen ist: Wenn er ihnen sofort die Jagdbeute gibt und zurückkehrt, müssen sie groß sein, und wenn er hineinfliegt, (darinnen verweilt) und sie füttert, müssen sie klein sein. 
031. Er gab ihnen (die Jagdbeute) am Eingang zum Nest, (die Jungen) begannen drinnen zu hüpfen, und er flog davon. 
032. »Auf geht's, Mahmud, lauft!« 
033. Wir kamen, banden Mahmud an eine Falle... (vielmehr) an ein Seil, und ließen ihn hinab. 
034. Los los, er kam auf halbem Felsen an und blieb hängen — mögen seine Angehörigen des Bartes beraubt werden —, das Seil hatte einen Knoten. 
035. Und wir mühten uns ab und strengten uns an, ließen (das Seil) locker und zogen es wieder an, zogen nach oben, wir konnten aber nicht diesen Knoten über den Felsvorsprung hinunterbringen. 
036. Wir zogen ihn wieder nach oben (für) einen zweiten Versuch und sagten zu ihm: »Was (nun)?« 
037. Er sagte: »Ich kann aber nicht mehr hinuntersteigen!« 
038. »Warum?« Er sagte: »Verflucht sei dieses Seil, das Seil geht doch nicht hinunter-.« 
039. Ich sagte zu ihm: »Ich werde es machen!« — Es war nur Flunkerei, ich sage es dir geradeheraus, ich kann gar nicht hinuntersteigen — »Bindet mich an, los! Sind wir denn gekommen und haben uns angestrengt, um dann mit leeren Händen zurückzukehren?« 
040. Mein Onkel Dūxi sagte: »Du bist schwerer als wir, komm und binde also mich (an das Seil)!« 
041. Da schämte sich Maḥmūd und sagte: »Nein, bindet mich fest, bringt (das Seil), los! Gott wird es uns vergelten.« 
042. Wir banden ihn wieder fest und — bei Gott —, der Mann stieg hinab. Wir drehten (das Seil) um; (so daß) der Knoten oben war. 
043. Er stieg immer weiter hinab, erreichte den Eingang des Nestes und begann, (die Jungen) in eine Satteltasche zu stecken, und da (hörten wir) ihn plötzlich rufen — dieser Falke war ein Teufelskerl — ṭī ṭī ṭī ṭī, und er kam aus der Feme. 
044. Mahmud rief: »Gebt acht! Paßt auf! Gleich schlägt er mich und tötet mich!« 
045. Bei Gott, wir machten uns auf — das Gewehr war an unserer Seite — und schossen — peng! peng! — zwei Schüsse ab. 
046. Der Falke drehte ab und flog weg. Wir zogen Mahmud herauf. 
047. Nachdem wir Maḥmūd heraufgezogen hatten, sagten wir oben zu ihm: »Hast du alle vier gebracht?« 
048. Er sagte: »Nein, (nur) drei, eines habe ich unten gelassen.« 
049. Er sprach (weiter): »Ich habe das Kleinste unten gelassen, wir wollen die Falle darüber aufstellen.« 
050. »Juchhe! Also los, geh wieder hinunter!« 
051. Bei Gott, wir banden ihn wieder fest, und er stieg hinab. 
052. Er stieg hinab und stellte die Falle auf, und wir hatten auch einen jungen Jagdhund dabei, und (dann) gingen wir in die Talsohle, um uns hinzusetzen und (an der Stelle) zu warten, wo (der Falke) herunterfällt. 
053. Die Sonne ging unter, und unsere Augen waren auf den Himmel gerichtet. 
054. »Jetzt kommt er nicht mehr, Schluß! Er kommt nicht mehr, Schluß! Er kommt nicht mehr!« (So sprachen wir zueinander), doch da rief er vom Hügel von Tawwāne und kam. 
055. Es kam, und ich sagte zu ihnen: »Er kommt! Rührt euch nicht mehr!« 
056. Bei Gott, er kam , setzte steh auf den Gipfel und schaute sich so um, stieg auf so. (weit nach oben) — es war niemand an dem Platz, an dem wir gesessen waren. 
057. Plötzlich drückte er seine Schultern nach unten und stürzte sich herab. Der Staub unter seinem Nest wirbelte auf. 
058. Ich sagte zu ihnen: »Die Falle hat ihn gepackt!« 
059. ṭī ṭī ṭī ṭī (rufend) war er von oben in die Falle hineingeraten. 
060. Wir begannen zu sagen: »Los, oh Chider, los oh Chider, sein Bein möge (beim Sturz) nicht brechen!« 
061. Platsch! Er fiel in die Wermutkräuter, auf einen Flecken so voller Wermutkräuter — er und die Falle. 
062. »Lauft!« Wir begannen zu laufen, und der Hund eilte uns natürlich voraus. 
063. Wir warfen einige Steine nach dem Hund, damit er sich (dem Falken) nicht nähert und ihn anfällt, aber (der Falke) tötet auch den Hund. 
064. Ich kam bei ihm an, stülpte von hinten (eine Decke) über ihn und packte ihn, und er streckte seine Kralle aus und hackte sie in meine Hand, um mir zu verstehen zu geben (wörtl.: mir zu sagen): »Also halt ein jetzt!« 
065. »Lauf, mein Onkel! Lauf, mein Onkel! Verdammt! Er hat mich verletzt!« 
066. Mein Onkel kam gerannt und wollte seine Männlichkeit beweisen, indem er seine Kralle packt und aus meiner Hand herauszieht, da schlug er meinem Onkel in den Handrücken. 
067. Nachdem ich vorher geweint hatte, begann ich (jetzt) zu lachen. 
068. Er sagte zu mir: »Verflucht seien diese Zähne (die beim Lachen zum Vorschein kamen), so groß wie sie sind, du lachst auch noch!« 
069. Jetzt, nachdem er mich befreit hatte, sagte ich zu ihm: »Du warst vergnügt, aber jetzt, oh...« 
070. Da lief ihm das Blut herunter bis zu den Ellbogen. 
071. Wir befreiten ihn, und da kam der Sohn des ʕAbdo Brōham mit seinen Schafen, nach Sonnenuntergang, und sprach: »Ich gebe euch den Leithammel und einen Bock, und ihr gebt mir (dafür) diesen Falken.« 
072. Wir sagten zu ihm: »Hau ab, schau daß du verschwindest (wörtl.: stirb!).« 
073. Wir befreiten ihn, und es wurde dunkel, und wir machten uns auf den Weg (wörtl.: es begann das Treten auf den Weg). Auf ging's ins Dorf. 
074. Auf ging's, immer weiter, wir erreichten die Hälfte des Paßweges. Als wir auf halber Höhe des Paßweges hinaufgingen, sagte Maḥmūd ʕAyše plötzlich: »Oh wei!« 
075. »Was hast du denn?« 
076. Er sagte: »Ein Fuchs ist mir ins Gesicht gesprungen!« 
077. Der Blinde hatte ihn nicht gesehen, er sah ihn erst, als er bei ihm ankam und sich auf ihn stürzte, und er (der Fuchs) verschwand mit dem Hund in der Nacht. 
078. Wer sollte sie in der Nacht sehen? Unser Herr, der (Engel) Israfil kann sie nicht sehen. 
079. Ich sagte zu ihnen: »Auf den Weg!« 
080. Sie sagten: »Weder er (der Hund) noch er (der Fuchs) sehen etwas, soll er ihn töten, soll er ihn in seinen Bau zurückjagen, er soll mit ihm machen, was er will.« 
081. Bei Gott, wir stiegen auf den Rücken des Felsen hinauf, und sagten: »Auf geht's, zum Dorf!« 
082. Bei Gott, wir kamen immer weiter hierher ins Dorf, wir kamen hierher. 
083. Jeder einzelne sollte einen Tag umherstreifen und für sie (die Falken) jagen und (dann sollte er mit der Jagdbeute) kommen, um sie zu füttern. 
084. Sie wollen natürlich Fleisch essen, und (anderes) Fleisch als mageres Fleisch frißt ein Falke nicht. 
085. Fettes ist er überhaupt nicht, und warum? — Er trinkt kein Wasser.
086. Er kann nicht trinken und Fett essen, und wenn du ihm Fleisch fütterst, in dem sich ein bißchen Salz befindet, tötet es ihn sofort. 
087. Er braucht immerzu frisches Fleisch. 
088. Eines Tages ging ich auf das Land von Maʕlūla (um zu jagen), ich erwischte aber kein (Wild). 
089. Beim Farōʕča-Aufstieg hatte ich gejagt. 
090. Es waren (dort) ein Hirte und ein Wächter namens Badr, Badr aus Maʕlūla, und weder der Wächter noch der Hirte sahen mich. 
091. Ich schaute, und da war ein Böcken von diesen schwarz und weiß gefleckten auf dem Gipfel des Felsens, das ich sehen konnte. 
092. Ich sagte (mir): »Eine Jagdbeute habe ich nicht erwischt, gleich werden mich meine Freunde lächerlich machen.« 
093. Penggg! Durch einen Schuß holte ich das Böckchen vom Felsen herunter. 
094. Ich hob es hoch und ging hinein in... Es gab so etwas wie einen Unterschlupf, (dort) häutete ich es ab und warf sein Fell und sein Gekröse und seinen Kopf und alles dort weg, und ich nahm das Fleisch und kam (zurück). 
095. Das Essen reichte ihm drei Tage, es war besser als fünfzig Flughühner und fünfzig Hasen.
096. Und (das Fleisch) des Böckchen ging nach und nach zu Ende, und (nach) dem zweiten und dritten Tag kam die Reihe an Mahmud.
097. Er ging und kam eine Hand vorne und eine Hand hinten zurück (d.h. mit leeren Händen). 
098. Die Unze Fleisch (kostete) damals drei Lire, wir kauften für ihn (Fleisch) für drei Lire — wir hatten keine andere Wahl (wörtl.: die Sache liegt bei Gott). 
099. Wir hatten nicht einmal drei Lire. Das Fleisch war billig, aber es gab nicht einen Qirš. 
100. Der Friede sei mit euch.
