001. Im Monat Mai... Wir nennen ihn den Marienmonat.
002. Jeden Tag am (späten) Nachmittag gehen sie und beten, nur die Mädchen und die Frauen und der Priester.
003. Jeden Tag am Abend machen sie einen Gottesdienst.
004. Am Ende des Monats, wenn sich sein Ende nähert, (findet etwas statt), das man Prozession nennt, also am Ende des Monats.
005. Sie müssen Blumen zurechtgemacht haben und alles zurechtgemacht haben.
006. Sie beten und kommen durch die Kirchentür (des Klosters) zum heiligen Georg und von dort (d.h. von der hinteren Türe) heraus auf die Straße.
007. Sie gehen mitten auf dem bisčanō (genannten Dorfplatz) im Kreis herum, und der Priester muß so etwas wie ein Kreuz tragen, und darauf ist ein Stück Stoff, auf dem ein Bild der heiligen Maria ist, und sie gehen so auf dem bisčanō-Platz (herum).
008. Dann kehren sie um und gehen wieder hinein in die (Kirche) zum heiligen Georg und beten nochmals.
