001. Vierzig Tage nach dem Osterfest findet das Pfingstfest statt.
002. Das Pfingstfest feierte man früher (schon) am Vorabend.
003. Am Vorabend brachte man Henna und färbte (die Hände der) Kinder mit Henna, und am Morgen stand man auf, hängte Schaukeln auf und begann zu schaukeln.
004. Also früher feierte man an diesem Fest, bereitete Essen und Trinken vor, und man stieg hinauf in den Garten (oberhalb der Schlucht).
005. Man aß und trank (dort) und spielte Kīki šamma.
006. So (die Zeit verbringend) blieb man dort sitzen bis zum Abend. Am Abend kam man herunter (und ging) in sein Haus zurück.
007. Heute geht man nicht mehr hinauf, aber man macht Henna, und natürlich (von) allen Leuten färben sich nicht alle (die Hände) mit Henna.
008. Ein Teil färbt sich mit Henna, und ein Teil färbt sich nicht, und einige machen eine Schaukel und andere machen keine; also es ist so geworden, daß man nur ganz bescheiden feiert, so ein kleines bißchen.
009. Und dieses Spiel, Kīki šamma, liebten die Kinder sehr.
010. Man brachte einen Balken, und legte (darunter) einen Stein in die Mitte.
011. Vier Steine (legte man) übereinander, brachte einen Balken, setzte ihn genau in der Mitte darauf, und einer saß dort, und einer saß hier.
012. Einer ging (beim Wippen) hoch, und einer kam herunter, oder zwei (leichte) mit einem (schweren), oder zwei mit zweien, drei mit dreien (wippten).
013. So fuhren sie fort auf- und niederzusteigen wie (bei) einer Waage.
