001. Zwei Wochen nach Pfingsten findet das Fronleichnamsfest statt.
002. Dieses Fest (wird gefeiert zur Erinnerung an den Tag), als Jesus seinen Jüngern den Körper (in Gestalt des Brotes) gab.
003. Also an diesem Tag nehmen sie die Kinder und gehen hinunter zum (Kloster des) heiligen Georg.
004. Sie ziehen den Knaben lange, weiße Kleider an, die bis zu den Füßen reichen ( wörtl.: auf ihre volle Größe), und den Mädchen auch Kleider, an die sie Flügel machen, wie (sie) die Engel (haben).
005. Dann trägt jede einzelne so etwas wie so eine Schüssel, in der Blumen sind, und diese Blumen müssen sie in kleine Stücke zerpflückt haben.
006. Und einer trägt ein Kreuz, und einige tragen ein Bild der Heiligen Maria, das auf einem (Stück) Stoff ist, und das sie wie an einem Kreuz aufgehängt haben, und (das) sie tragen.
007. Dann gehen sie hinauf in die (katholische Kirche, die benannt ist nach dem) heiligen Lavandius.
008. In (der Kirche des) heiligen Lavandius (findet) das übliche Gebet (statt).
009. Wenn sie mit dem Gebet fertig sind, kommen sie heraus.
010. Sie kommen aus der Kirche heraus und stellen sich vor der Kirche in einer Reihe auf, einige auf der linken Seite, einige auf der rechten Seite, bis der Priester herauskommt.
011. Wenn der Prieser heraustritt vor die Kirchentüre, gibt es einen Baldachin, den vier Männer tragen, und der von innen ein Bild Jesu hat.
012. Sie tragen dieses Bild, und darunter steht der Priester, und er muß in seiner Hand die Monstranz der Kirche tragen, und sie setzen sich in Bewegung, und die Kinder gehen voran.
013. Es gibt einige Häuser, (deren Bewohner) müssen einen Platz für den Herrgott bereitet haben, (also) einen Tisch, vor dem sie einen Teppich auf den Boden gelegt haben, und (auf den Tisch) haben sie Blumen, Kerzen und (Heiligen)bilder gestellt, und sie legen Olivenblätter ins Feuer, damit ein guter Geruch ausströmt.
014. Der Priester bleibt hier (an diesem Tisch) stehen, wirft sich auf die Erde, und die Frauen und Mädchen rezitieren ein bißchen singend hinter ihm.
015. Wenn sie mit dem Gesang fertig sind, stellt der Priester sich hin und betet ein bißchen.
016. Jedesmal, wenn er ein bißchen betet, stellen die Mädchen sich hin und streuen (zerpflückte) Blumen über ihn, und so (machen sie es) dreimal.
017. Wenn (der Priester mit dem Beten) fertig ist, streuen auch die Bewohner des Hauses, (die den Tisch geschmückt haben), teils Kölnisch Wasser, Parfüm, teils streuen sie Reis, teils streuen sie Blumen (über die Gemeinde), und (dann) gehen sie weiter.
018. Sie kommen zum nächsten Platz, und (dort) ist es wieder so.
019. Sie sind auf diese Weise immer weiter (das Dorf) heruntergekommen, bis sie auf dem bisčanō (genannten) Dorfplatz angekommen sind.
020. Wenn sie auf dem bisčanō-Platz angekommen sind, gehen sie (in das Kloster) des heiligen Georg.
021. Zuvor gehen sie bei allen vorbei, die Plätze für den Herrgott zurechtgemacht haben, beten (dort), und danach gehen sie hinein (in das Kloster des) heiligen Georg.
022. Sie beten auch ein wenig im (Kloster des) heiligen Georg und kommen heraus.
023. Wenn sie aus (dem Kloster des) heiligen Georg herausgekommen sind, gehen sie weiter, bis sie bei der (orthodoxen, dem) heiligen Elias (geweihten Kirche) angekommen sind.
024. In (die Kirche des) heiligen Elias treten sie ein und beten auch ein wenig, und sie kommen von (der Kirche des) heiligen Elias heraus (und gehen) zwischen den Vierteln hindurch nach oben.
025. Jeder, der vor sich (d.h. vor seinem Haus) einen Platz für den Herrn bereitet hat, bei dem bleiben sie stehen und beten davor, bis sie wieder zur (Kirche des) heiligen Lavandius zurückkommen.
026. Wenn sie zur (Kirche) des heiligen Lavandius zurückgekommen sind, beten sie wieder ein wenig und kommen heraus.
027. Jeder geht nuh in sein Haus.
028. Und an diesem Fest gibt es Leute, die das Gelübde abgelegt haben, barfuß zu gehen.
029. Sie gehen diesen ganzen Rundgang herum und gehen dabei barfuß.
