001.  Wir wollen über das Fest des heiligen Lavandius sprechen.
002. Das Fest des heiligen Lavandius fällt jedes Jahr auf den siebzehnten Juni.
003. Das ist der Tag, an dem dieser Heilige den Märtyrertod fand, und (daher haben sie diesen Tag) zu einem Fest(tag) für ihn gemacht.
004. Jedes Jahr am siebzehnten Juni ist das Fest des heiligen Lavandius.
005. Die Jünglinge steigen hinauf auf das Dach der Kirche zum heiligen Lavandius, und sie müssen lauter (Blech)kübel mit Asche und Petroleum (gefüllt) zusammengebracht haben, und sie entzünden (in den Kübeln) das Feuer.
006. Sie entzünden das Feuer (in) ihnen um das ganze Dach der Kirche herum (d.h. die brennenden Kübel stehen rundherum auf dem Dach der Kirche), und ein Teil (der Jünglinge) läutet immerfort die Glocke.
007. So machen sie weiter, einige läuten die Glocke, einige entzünden das Feuer (d.h. sie füllen Petroleum nach), und einige singen bis zum Morgen.
008. So pflegten sie es früher (zu machen).
009. Jetzt fahren sie fort, Feuer zu entzünden und die Glocke zu läuten bis zwölf Uhr in der Nacht.
010. Um zwölf (Uhr) in der Nacht geht jeder in sein Haus.
011. Am nächsten Tag, um zehn Uhr, gibt es einen Gottesdienst in der Kirche.
012. Sie halten einen Gedenkgottesdienst ab, und die Leute gehen hinauf (in die Kirche) und beten.
013. Bei diesem Gottesdienst predigt der Priester und spricht über das Leben des heiligen Lavandius, von der Zeit, als er geboren wurde, der Zeit, als er begann, seine Botschaft zu verbreiten, und er ging, und sie ihn verfolgten, so (weiter), bis er den Märtyrertod starb.
014. Das ist das ganze Fest des heiligen Lavandius.
