001. Im Jahre dreihundertzwanzig nach Christi (Geburt) gab es einen König in Konstantinopel namens Konstantin, und der Name seiner Frau war Helena.
002. In jener Zeit waren sie Heiden und bekehrten sich zum Christentum.
003. Als sie sich zum Christentum bekehrt hatten, wurde ihr Glaube an Christus sehr stark.
004. Helena dachte darüber nach, zu kommen, um Jerusalem zu besuchen und nach dem Kreuz zu suchen, an dem Christus gekreuzigt wurde, und es (aus seinem Versteck) herauszuholen.
005. Sie sagte zum König, daß sie nach Jerusalem gehen und nach dem Kreuz suchen wolle, und sie wolle nicht zurückkehren, bevor sie es gefunden und auf dem höchsten Berg in Jerusalem aufgerichtet habe.
006. Er sagte zu ihr: »Geh, aber wie sollen wir hier wissen, ob ihr das Kreuz gefunden habt oder nicht?«
007. Sie sagte zu ihm: »Sobald wir Konstantinopel verlassen haben, werden wir auf unserem Weg in den Dörfern vorbeikommen, Dorf um Dorf.
008. Jedesmal, wenn wir an einem Dorf vorbeikommen, werden wir zu den Einwohnern des Dorfes sagen: Wir gehen nach Jerusalem, um nach dem Kreuz zu suchen, an dem Christus gekreuzigt wurde, und ihr hier, sobald ihr Feuer in der Ferne seht, sollt auf den höchsten Berg steigen und ein Feuer entfachen, denn sobald wir das Kreuz gefunden haben, wollen wir auf den höchsten Berg steigen und ein Feuer entzünden.
009. Und ihr hier in Konstantinopel, wenn ihr Feuer auf den Bergen seht, wißt ihr, daß wir das Kreuz gefunden haben.«
010. Der König sagte zu ihr: »Dieser Plan ist gut. Vertraut auf Gott und geht!«
011. Sie verließ den König und rüstete die Männer aus, die mit ihr gehen sollten, und ging, und sie war voller Zuversicht, daß sie das Kreuz finden werde.
012. Sie gingen immer weiter von Dorf zu Dorf, wie wir gesagt haben, bis sie in Jerusalem ankamen.
013. Als sie ankamen, begannen sie, nach dem Kreuz zu suchen, bis sie es gefunden hatten.
014. Als sie es gefunden hatten, trugen sie es hinauf, (indem) sie auf einen Berg stiegen, richteten es auf und entzündeten davor ein Feuer.
015. Und die Leute in den Dörfern, all diejenigen, die das Feuer sahen, stiegen hinauf auf den höchsten Punkt und entzündeten ein Feuer, und es entstand diese (Kette aus) Feuer auf den Bergen von Jerusalem bis nach Konstantinopel, und (so) kam die Nachricht, daß sie das Kreuz gefunden hatten, auf Grund (der Idee) Helenas (in Konstantinopel) an.
016. Der Tag, an dem das Kreuz aufgerichtet wurde, war der dreizehnte September, und die Dörfer, (die Feuer entzündet hatten) begannen, jedes Jahr an diesem Tag Kreuze aufzurichten und Feuer zu entzünden.
017. Und von dieser Zeit blieb bis zum heutigen Tag kein einziges Dorf übrig, das Feuer entzündet und (in dem) sie ein Kreuz aufrichten, mit Ausnahme von Maʕlūla, das fortfuhr diesen Festtag zu bewahren und an ihm tüchtig feiert.
018. Und es kommen Leute aus allen Dörfern, um zu schauen, aber wie die Einwohner von Maʕlūla an diesem Festtag feiern, darüber wollen wir jetzt sprechen.
019. Zehn Tage vor dem Fest versammeln sich die Jünglinge untereinander und gehen hinaus in die Steppe, hacken Gestrüpp ab und sammeln Brennholz, und sie schaffen es hinauf auf den Gipfel des Felsens und tragen es oben (zu Haufen) zusammen.
020. Das war vor etwa zwanzig Jahren so und davor, aber seit zwanzig Jahren hacken sie kein (Gestrüpp) mehr und schaffen kein Brennholz mehr hinauf.
021. Sie haben begonnen, Gummireifen hinaufzuschaffen, und die brauchen nicht viel Zeit.
022. Sieben Tage vor dem Fest reichen, um hundert Reifen hinaufzuschaffen.
023. Aber was die Holzscheiben betrifft, so gehen die Jünglinge (seit der Zeit, als) sie zum ersten Mal mit dem Fest begonnen haben, bis zum heutigen Tag hinunter in die bewässerten Gärten.
024. Wo immer es einen trockenen Baumstamm gibt, zersägen sie ihn (in Scheiben), und es gibt Leute, die haben, Holz, von dem sie (etwas) für das Fest spenden, und sie zersägen sie (die Baumstämme) in lauter Holzscheiben und schaffen sie hinauf auf den Gipfel des Felsens neben das Brennholz, das früher (verwendet wurde), heute sind es die (Auto )reifen.
025. Also drei Tage vor dem Festtag müssen die Reifen und Holzscheiben schon oben auf dem Felsen sein, und sie schaffen das Kreuz hinauf und richten es auf dem Gipfel des Felsens auf.
026. Aber das war, bevor Elektrizität ins Dorf kam.
027. Aber seit dem Jahre neunzehnhundertfünfzig, als Elektrizität ins Dorf kam, machte man an das Kreuz Neonlampen und begann, es (auf diese Weise) zu beleuchten.
028. Das war auf dem westlichen Felsen, und nach einiger Zeit macht man (ein solches) Kreuz auch auf dem östlichen Felsen.
029. Danach begannen die Leute, Kreuze zu machen und sie auf den Dächern der Häuser aufzustellen.
030. Einige machten die Farben der Glühbirnen blau, andere (machten sie) rot, wieder andere (verwendeten) Neonröhren, und sie begannen, die Wege zu schmücken und stellten Scheinwerfer auf, um den Felsen anzustrahlen.
031. Jeder einzelne mag seine Farbe anders haben, vom Osten des Dorfes bis du zur westlichen Seite kommst, siehst du es voller Lichter und Kreuze, die auf den Dächer errichtet und beleuchtet sind.
032. Am Abend läuten sie die Glocken in der Kirche, einen Tag vor dem Festtag, am dreizehnten des Monats.
033. Die Kinder, die weniger als zehn Jahre alt sind, steigen hinauf, sie steigen hinauf auf den Berg, (bis) unterhalb des Felsens.
034. Sie entzünden ein Feuer auf beiden, dem östlichen Berg und dem westlichen, und sie bleiben (dort) und singen bis zum Morgen.
035. Und an diesem Tag sind alle Leute hektisch und bereiten Essen vor, damit am Tag des Festes alles fertig ist, denn am Festtag versammeln sich die Familien untereinander.
036. Und die Verwandten und die Freunde versammeln sich alle und essen und trinken.
037. Am dreizehnten September, dem Tag des Festes, kommt am Vormittag die Polizei ins Dorf, um den Verkehr zu regeln.
038. Einige (Polizisten) lassen sich am Anfang des Dorfes nieder, und einige lassen sich am oberen Ende der westlichen Schlucht nieder, um die Autos an der Einfahrt ins Dorf zu hindern, damit kein Verkehrsstau auf dem Dorfplatz entsteht.
039. Deswegen stoppen sie die Fahrzeuge am Anfang des Dorfes, und die Leute kommen zu Fuß (ins Dorf) herein.
040. Und ein anderer Teil der Polizei bleibt innerhalb des Dorfes, einige auf dem Platz, andere im Kloster des heiligen Sergius, wieder andere im Kloster der heiligen Thekla, damit sie auf die Sicherheit der Leute achten und sie vor Problemen und Streitereien (schützen).
041. Dies einerseits, und andererseits, damit sie das Schießen im Dorf verhindern, denn vor etwa fünf Jahren pflegten sie tüchtig zu schießen, sowohl die Leute aus Maʕlūla, als auch andere.
042. Jetzt ist es seit fünf Jahren so, daß sie das Schießen verboten haben, und jeder einzelne der schießt, den nimmt die Polizei sofort mit.
043. Nachdem die Polizei im Dorf angekommen ist, fangen die Leute an zu kommen, Gruppe um Gruppe.
044. Sie füllen den Dorfplatz und sie füllen die Klöster.
045. Einige gehen (vom Dorfplatz weg), andere kommen, einige gehen hinauf, einige kommen herunter.
046. Jede Gruppe bleibt an einer Stelle, die sie frei vorfindet.
047. Die eine Gruppe tanzt und singt, die andere Gruppe tanzt einen Reigentanz und so.
048. Am Abend steigen die Jünglinge auf den Gipfel des Felsens hinauf, und sie nehmen Mäntel mit sich hinauf, um sich mit ihnen zu bekleiden, wenn es ihnen kalt geworden ist.
049. Und sie nehmen Speise und Trank mit hinauf und entzünden das Feuer, und sie setzen sich hin, essen und trinken, und sie lassen (brennende) Holzscheiben vom Gipfel des Felsens den Berg hinunterrollen auf das Dorf, so etwa drei, vier Holzscheiben jede halbe Stunde.
050. Wenn diese Holzscheiben auf das Dorf herunterkommen, gibt es, damit sie niemanden treffen, Jünglinge, die im Dorf bleiben und aufpassen.
051. Sobald Holzscheiben herunterkommen, halten sie die (darunter vorbeigehenden) Leute an und lassen niemanden passieren, damit niemand getroffen wird.
052. Und diese Jünglinge, die aufpassen, wissen, wann der Zeitpunkt für das Herabwerfen der Holzscheiben ist, denn die Jünglinge, die auf dem Gipfel des Felsens sind, haben, bevor sie die Holzscheiben herunterwerfen, einen Warnruf, den sie zweimal ausrufen.
053. Und dieser Warnruf ist: »ḥilō walō ḥilō, ʕēṣmalō, Kreuzfest ist, werft die Holzscheibe hinab!«
054. Der zweite Warnruf ist: »ḥilō walō ḥilō, ʕēṣmalō, Kreuzfest ist, die Holzscheibe rollt hinab!«
055. Sobald sie mit dem zweiten Warnruf fertig sind, werfen sie die Holzscheiben hinunter.
056. Also die Jünglinge, die unten blieben, halten, sobald sie den ersten Warnruf gehört haben, die Leute an und verwehren ihnen (das Weitergehen).
057. Und sie beobachten die Holzscheiben, wo sie auftreffen, und sie gehen, holen sie und sammeln sie ein für das nächste Jahr, um sie wieder hinaufzuschaffen auf den Gipfel des Felsens.
058. Und so bleiben sie bis zum Morgen, die Jünglinge auf dem Felsen, das Feuer entzündet, die Kreuze erleuchtet, die Holzscheiben rollen herab, und die Leute füllen das Dorf, tanzen Reigentänze, tanzen (andere Tanze) und singen, und sie gehen und kommen, steigen hinauf und kommen herunter, von den Klöstern zum (Dorf)platz und vom (Dorf)platz zu den Klöstern.
059. Wenn eine Gruppe geht, kommt eine andere.
060. Sie bleiben so bis drei Uhr in der Nacht, und (dann) beginnen die Leute aufzubrechen.
061. Am Morgen, dem Morgen des vierzehnten des Monats, wenn alle Fremden gegangen sind, kommen die Jünglinge vom Gipfel des Felsens herab, (von) dem östlichen und dem westlichen (Felsen), und sie singen dabei.
062. Sie tun sich zusammen und gehen im Zug gemeinsam hinunter ins Dorf, und sie gehen und frühstücken.
063. Dann gehen sie, um sieh zu waschen, damit sie (in der Kirche) beten, denn sie kommen vom Felsen voller Ruß herab, und sie sind schwarz vom Rauch der Gummi(reifen).
064. Um neun Uhr ist die Zeit des Gottesdienstes gekommen, und die Leute beginnen, zwischen den einzelnen Vierteln herauszuströmen hin zur Kirche, um zu beten.
065. Es gibt Jahre, in denen der Patriarch an diesem Festtag den Gottesdienst hält, und es gibt Jahre, in denen der Bischof kommt.
066. Wenn sie mit dem Gottesdienst fertig sind, versammeln sich die Jünglinge vor der Kirche, um im Festzug hinunter (zum Dorfplatz) zu ziehen, und sie beginnen mit dem Trinken von Arrak und mit dem Singen.
067. Sie bringen das Kreuz der Kirche heraus und tragen es vor dem Festzug her, und sie tragen vier, fünf Fahnen.
068. Sie bleiben (vor der Kirchentür) stehen, bis der Patriarch herauskommt oder der Bischof und der Priester, um ihnen eine Ovation darzubringen (indem man einen Vers ruft, der seinen Namen enthält).
069. Und sie (die Geistlichen) kommen heraus und bleiben mit ihnen vor der Kirche stehen, bis sie mit den Ovationen für die Bewohner des Viertels vor der Kirche fertig sind, und dann gehen sie hinunter zum bisčanō (genannten Dorfplatz).
070. Und während sie hinuntergehen, bringen sie in jedem Viertel, in das sie kommen, Ovationen dar, und jede Familie, der sie eine Ovation darbringen, gibt ihnen Geld.
071. Der eine zahlt hundert Lire, der nächste zahlt fünfhundert Lire, der nächste fünfzig, jeder einzelne soviel er zahlen kann.
072. Und unter ihnen gibt es welche, die ihnen Arrak geben, eine Flasche (oder) zwei.
073. Sie gehen immer weiter im Festzug hinunter, bis sie auf dem bisčanō (genannten) Platz des Dorfes ankommen, und dann gehen sie weiter bis zum Anfang des Dorfes.
074. Dann kehren sie zurück zum Platz und gehen hinauf zum (Kloster des) heiligen Sergius.
075. Sie gehen immer weiter und singen und bringen Ovationen dar, bis sie bei der Quelle ankommen.
076. Wenn sie bei der Quelle angekommen sind, biegen sie in das westliche Viertel ab.
077. Sie gehen mitten hindurch und kommen gegenüber der mašnaḳṯa (wieder) heraus, dann gehen sie weiter in der Schlucht hinauf, bis sie (am Kloster) des heiligen Sergius ankommen.
078. Oben (angekommen) gehen sie hinein auf den Platz (in der Mitte) des Klosters, bleiben und tanzen den Reigen bis vier Uhr am Nachmittag.
079. Sie verlassen das Kloster des heiligen Sergius und gehen durch die östliche Schlucht im Festzug hinunter.
080. Sobald sie am Anfang der östlichen Schlucht angekommen sind, gehen sie hinauf in das Kloster der heiligen Thekla und läuten die Glocken.
081. Dann gehen sie im Festzug hinauf, bis sie auf dem Platz vor der Kirche des heiligen Johannes im Kloster der heiligen Thekla angekommen sind.
082. Sie tanzen den Reigen, sie bleiben ungefähr eine Stunde und tanzen den Reigen, dann gehen sie aus dem Kloster der heiligen Thekla hinaus und gehen im Festzug zum bisčanō-Platz.
083. Wenn sie auf dem bisčanō-Platz angekommen sind, tanzen sie ein bißchen den Reigen und gehen dann hinein in die Kirche des heiligen Georg.
084. Sie bleiben auf dem Platz des (Klosters zum) heiligen Georg und tanzen den Reigen bis zwei, drei Uhr in der Nacht.
085. Danach geht jeder in sein Haus.
086. Am Abend des nächsten Tages versammeln sie sich wieder auf dem Platz des (Klosters zum) heiligen Georg, machen ein wenig Reigentanz und singen ein bißchen, und danach geht jeder in sein Haus, und das Fest ist zu Ende.
