001. Ich bin Sarkes, der Sohn von ḏēba ḳattaḥ aus Maʕlūla.
002. Mein Alter ist neunundsiebzig Jahre, und bald wird mein Alter achtzig Jahre sein.
003. Wie feiern wir heutzutage das Fest der heiligen Thekla im Dorf?
004. Das Fest der heiligen Thekla ist am vierundzwanzigsten September.
005. Früher, vor vierzig Jahren, feierte man das Fest der heiligen Thekla und das Fest des heiligen Sergius zusammen, denn die Orthodoxen pflegten nach dem östlichen Kalender zu gehen, und die Katholischen gingen nach dem westlichen Kalender.
006. Als der Kalender vereinheitlicht wurde, wurde das Fest der heiligen Thekla vom Fest des heiligen Sergius getrennt.
007. Nun, wie feiern wir an (diesem Fest)?
008. Wo immer es einen Jüngling aus Maʕlūla gibt, sei es, daß er beispielsweise in Damaskus arbeitet, an den Festtagen, zur Zeit der Feste, kommt er nach Maʕlūla, denn bei uns gibt es das Fest der heiligen Maria in ṣaydnāyā und danach das Kreuzfest im Dorf und danach das Fest der heiligen Thekla und danach das Fest des heiligen Sergius.
009. So kommen sie in dieser Zeit, zu Beginn des Festes der heiligen Maria, bis zum letzten Fest, dem des heiligen Sergius, und alle Jünglinge kommen, auch wenn sie in Damaskus arbeiten.
010. Wer nicht (die ganze Zeit über) kommen kann, kommt auf jeden Fall an den Tagen des Festes.
011. Es gibt natürlich einige Worte, die wir auf aramäisch sprechen (wörtl.: machen), und einige Worte sprechen wir auf arabisch, wie sie in unserem Dorf gebraucht werden.
012. Wie feiern wir an (diesem Fest)?
013. Zuerst siehst du die Knaben umhergehen, um Lumpen zu sammeln.
014. Wer ein altes Kissen hat, wer ein altes Kleid hat, wer irgendetwas brennbares Altes hat, der gibt es ihnen, und sie bringen Petroleum herbei und versammeln sich auf dem Platz (vor der Kirche) zum heiligen Elias, an der Kirche zum heiligen Elias.
015. Die Kirche zum heiligen Elias hat einen Vorplatz, und dort versammeln sie sich.
016. Sobald es ein wenig dunkel wird, beginnt das Fest, und womit beginnt es? — mit einem Reigentanz.
017. Diejenigen, die (aus den Lumpen und dem Petroleum) Fackeln herstellen, stellen Fackeln her, und diejenigen, die keine Fackeln herstellen, tanzen den Reigen und singen.
018. Früher, in alter Zeit, pflegten die Frauen für sich den Reigen zu tanzen, und die Jünglinge tanzten den Reigen für sich.
019. Sie tanzten den Reigen zur Schalmei, oder sie tanzten den Reigen zur Flöte, oder sie tanzten den Reigen zum Gesang.
020. Ein Gesang, wie (von) einem Dichter, der Dichter singt ihnen vor, und sie singen (ihm) nach.
021. Und vom Reigentanz gibt es drei, vier Arten, ein Reigentanz ist beispielsweise schnell, ein Reigentanz ist langsam, ein Reigentanz ist ruhig, ein Reigentanz ist gemächlich und so weiter.
022. Diese Lumpen und dieses Petroleum, das sie herbeibringen, (verwenden sie so, daß) sie Lumpen (um Stöcke) herumwickeln, und sie (dadurch) wie die Form von Weizengrützeklößchen werden (d.h. oval), und man nennt sie (auch) Weizengrützeklößchen, und man taucht sie in Petroleum.
023. Diese (dienen dazu), um in der Nacht zum Kloster der heiligen Thekla hinaufzugehen, besonders in Anbetracht dessen, daß es in alter Zeit keine Elektrizität gab.
024. Aber auch in dieser Zeit, selbst als es schon Elektrizität gab, machte man auch (Fackeln mit) Petroleum, aber nicht wie in alter Zeit Lumpenknäuel oder andere ähnliche (Fackeln).
025. Nein, (man verwendet Fackeln, die) gemacht sind wie die Fackeln, die wir im Kino sehen in (anderen) Ländern auf dieser Welt.
026. Bei diesem Reigentanz (ist es so, daß) dieser Reigentanz natürlich nicht ohne Getränke (wörtl.: trocken) ist, (sondern) zum Reigentanz gehört das Trinken von Arrak, beim Reigentanz gibt es Vergnügen, gibt es gute Laune, gibt es...
027. In alter Zeit pflegte man Schüsse abzufeuern, (aber) heutzutage feuert man überhaupt keine Schüsse mehr ab, denn es ist verboten worden.
028. Sobald es Zeit ist, sagt man, sie ziehen im Festzug umher, d.h. sie machen einen Festzug.
029. Und beim Festzug ereifern sie sich, fuchteln mit den Händen, schreien, trinken Arrak und so weiter, und sie gehen ganz langsam, und vor ihnen (werden) die Fackeln (getragen).
030. Eine Fackel vor den Frauen, eine Fackel vor den Jünglingen, eine Fackel... Kurz und gut, die (Träger der) Fackeln gehen dem Festzug voran, und der Festzug zieht dahin.
031. Und die Gangart beim Festzug ist ganz gemächlich, also die Wahrheit ist, daß sich die Jünglinge beim Festzug sehr vergnügen.
032. Sie gehen ganz langsam hinauf, bis sie am Kloster der heiligen Thekla ankommen.
033. Oben, im Kloster der heiligen Thekla, empfangen sie natürlich die Leiterin des Klosters und irgendein Bischof, wenn (einer) da ist, oder irgendwelche Mönche, wenn welche da sind, die aus Damaskus gekommen sind, um am nächsten Tag den Gottesdienst zu halten, (sie alle) empfangen sie.
034. Sie bringen den Mönchen Ovationen (in Form eines Gedichtes) dar, sie bringen beispielsweise der Leiterin des Klosters eine Ovation dar, sie bringen eine Ovation dar.
035. Und während sie unterwegs (an den Häusern) vorbeigekommen sind, haben sie denjenigen, die im Dorf berühmt sind, Ovationen dargebracht, während sie (zum Kloster) hinaufgingen.
036. Auch im Kloster zur heiligen Thekla tanzen sie den Reigen, und (die Nonnen im) Kloster der heiligen Thekla machen sich daran, ihnen gegenüber ihre Pflichten als Gastgeber zu erfüllen, d.h. sie kredenzen ihnen Arrak, das Kloster der heiligen Thekla kredenzt ihnen Arrak, und man bietet ihnen Appetithäppchen zum Arrak an.
037. Das Tablett (mit den Appetithäppchen) kreist mit dem Reigentanz und geht bei den Leuten herum, die dort anwesend sind.
038. Sie tanzen den Reigen bis zwölf Uhr, manchmal bis ein Uhr (nachts).
039. Der Reigen ist wieder der gleiche, Schalmei, Flöte; heutzutage verwenden sie auch die Trommel zusammen mit der Flöte oder zusammen mit der Schalmei, oder zum Gesang oder zum Lied.
040. Sie tanzen also den Reigen, kurz und gut, bis es zwölf Uhr (in der Nacht) geworden ist, manchmal bis ein (Uhr).
041. Der Reigen löst sich auf, sie gehen ins Dorf hinab, und jeder geht nach Hause, denn am nächsten Tag soll ein Gedenkgottesdienst stattfinden.
042. Am nächsten Tag läuten natürlich die Glocken.
043. Ich habe vergessen, euch zu sagen, daß, sobald sie im Festzug hinaufziehen und kurz davor sind, am Kloster der heiligen Thekla anzukommen, also sobald sie aus (der Kirche zum) heiligen Elias herauskommen, läutet die Glocke (der Kirche zum) heiligen Elias.
044. Sie läuten die Glocke (der Kirche zum) heiligen Elias als Zeichen des Abschieds, und bevor sie im Kloster zur heiligen Thekla ankommen, und (noch) in gutem Abstand (zum Kloster) sind, empfängt sie die Glocke des Klosters der heiligen Thekla und läutet ebenfalls.
045. Die Glocke (der Kirche zum) heiligen Elias beginnt zu läuten und die Glocke des Klosters zur heiligen Thekla und weitere andere kurz und gut.
046. Am nächsten Tag, wie gesagt, soll der Gottesdienst stattfinden.
047. Hier gibt es eine Sache, bei der man sich ein bißchen schämt, sie zu erzählen, denn alle, die beim Reigentanz waren, und alle, die beim Festzug waren, und alle, die sich am Vortag vergnügt haben, also wie soll ich sagen: Es ist nur ein kleiner Teil von ihnen, der hinaufgeht zum Gottesdienst.
048. Wer zum Gottesdienst kommt, sind hauptsächlich Fremde, denn an diesem Tag sollte im Kloster der heiligen Thekla durch die Fremden ein großes Gedränge sein.
049. Sie kommen in etwa aus allen Dörfern, wo immer es beispielsweise ein Dorf mit Christen gibt, kommen Besucher aus ihm.
050. Und manchmal kommen viele Besucher aus der ġūṭa zum Kloster der heiligen Thekla.
051. Natürlich, am nächsten Tag zum Gedenkgottesdienst kann es sein, daß der Bischof da ist, oder es kann sein, daß der Bischof zum Gedenkgottesdienst nicht da ist; auf jeden Fall muß eine Abordnung aus dem Patriarchat in Damaskus da sein, und (die Priester dieser Abordnung) halten den Gottesdienst.
052. Wo sind nun die Jünglinge, die gestern beim Festzug waren?
053. Sie müssen sich beim Vorsänger versammelt haben, also bei dem Dichter, der ihnen beim Festzug vorsingt.
054. Sobald sie wissen, daß sie mit dem Gottesdienst fertig sind, geht derjenige, der gebetet hat, hinunter und schließt sich ihnen an, und wer nicht gebetet hat, muß (ohnehin) bei ihnen sein.
055. Sie gehen wieder im Festzug hinauf zum Kloster der heiligen Thekla, vom Haus des Vorsängers oder vom Platz (vor der Kirche) des heiligen Elias aus gehen sie wieder hinauf zum Kloster der heiligen Thekla.
056. Und der Reigentanz dreht sich auch wieder im Kloster der heiligen Thekla bis zum Nachmittag, bis zum späten Nachmittag, manchmal bis vier Uhr, fünf Uhr, wie sie Lust haben.
057. Und die Jünglinge des Dorfes tun sich alle zusammen, keiner von ihnen verspätet sich jemals, denn wir können das Fest in etwa von Anfang bis zum Ende als Fest des Dorfes betrachten.
058. Ja, bevor es dunkel wird, kommen sie wieder vom Kloster der heiligen Thekla herab.
059. Entweder kehren sie zur Kirche des heiligen Elias zurück, aber es müssen wenige geworden sein, nicht (so viele), wie in der ersten Nacht oder am Morgen.
060. Nein, sie müssen wenige sein, weniger; diejenigen, die bleiben, sind die, die ein bißchen zuviel getrunken haben, und diejenigen, die noch ein bißchen Lust in sich haben.
061. Diese beginnen, im Festzug hinabzuziehen, entweder zum Kloster des heiligen Georg, oder zur Kirche des heiligen Elias, und tanzen ein bißchen den Reigen und sagen zueinander: »Möget ihr jedes Jahr gesund bleiben!«
062. Und im letzten Lied des Festzugs sagen wir (ebenfalls): »Möget ihr jedes Jahr gesund bleiben!«
063. Willst du noch mehr (erzählt haben)?
