001. Das Fest des helligen Sergius findet am siebten Oktober statt, und an diesem Fest pflegte man vor etwa fünfzig Jahren tüchtig zu feiern. Es hatte eine größere Berühmtheit angenommen als das Kreuzfest. Es pflegten viele Leute zu kommen, und in der Nacht zum Fest machte man Fackeln und ging im Festzug hinauf zum (Kloster des) heiligen Sergius.
002. Eine Woche vor dem Fest gehen die Kinder umher und sammeln Lumpen und abgenutze Kleider, und sie tragen sie auf dem bisčanō-Platz vor dem Felsen zusammen, der vor dem Patriarchats(gebäude) ist.
003. Es kommt ein Mann und wickelt sie zu lauter Wickeln wie Weizengrützeklößchen, und er bringt eine Ahle mit und Hanfschnüre und näht sie zusammen, damit sie fest werden wie Steine.
004. Dieser Mann arbeitet immer weiter, bis er etwa fünfzig Wickel gemacht hat.
005. Am sechsten des Monats (Oktober) ist die Nacht vor dem Festtag.
006. Die Jünglinge versammeln sich auf dem bisčanō-Platz, und sie müssen Fackeln mitgebracht haben.
007. Diese Fackeln bestehen aus einem Stock, der eine Länge von etwa zwei Metern hat und so ein bißchen dick ist, und auf der Spitze des Stocks befindet sich eine Dose aus Eisen oder Blech.
008. Sie nehmen diese Wickel, tauchen sie in Petroleum und stecken sie in diese Fackeln (d.h. in die Dosen), und sie entzünden Feuer darin und beginnen mit dem Reigentanz und mit Gesang und Tanz auf dem bisčanō-Platz.
009. Wenn sich viele Leute versammelt haben, gehen sie im Festzug hinauf zum (Kloster des) heiligen Sergius.
010. Diejenigen, die Fackeln tragen, gehen vorneweg, und die Teilnehmer (wörtl. Leute) des Festzugs gehen hinterher, bis sie am Kloster des heiligen Sergius angekommen sind.
011. Oben (angekommen), gehen sie in das Kloster hinein und tanzen den Reigen weiter und singen bis zum Morgen.
012. Am Morgen gehen sie in ihre Häuser und ruhen sich aus, denn um neun Uhr gibt es einen Gottesdienst im (Kloster des) heiligen Sergius, und es gibt (auch) einen Gottesdienst in (der Kirche zum) heiligen Lavandius.
013. Einige gehen hinauf und beten oben (im Kloster), andere gehen hinauf und beten in (der Kirche zum) heiligen Lavandius.
014. Sobald sie aus dem Gottesdienst in (der Kirche zum) heiligen Lavandius herauskommen, kommen sie im Festzug herab (ins Dorf), und während sie herabkommen, bringen sie auch Ovationen dar wie beim Kreuzfest.
015. Und jeder, dem sie eine Ovation darbringen (gibt ihnen Geld), der (eine) gibt ihnen hundert (Lire), der (andere) fünfhundert, der (nächste) fünfzig, jeder wie er kann.
016. Und sie gehen im Festzug (wieder) hinauf zum (Kloster des) heiligen Sergius und bleiben den ganzen Tag und tanzen den Reigen und singen und tanzen (andere Tänze) oben.
017. Sie holen Dichter und machen einen Wettstreit; sie machen einen Wettstreit untereinander im Dichten, und es kommen Dichter von außerhalb des Dorfes, und es kommen Dichter aus dem Dorf.
018. Das war früher, aber heutzutage macht man keine Fackeln mehr aus Lumpen.
019. Sie begannen ein bißchen Asche zu holen und ein bißchen Heizöl, vermischten es miteinander, (füllten es in die Dosen, entzündeten es) und gingen hinauf (zum Kloster).
020. Und an diesem Fest feiert jetzt überhaupt niemand mehr, außer den Bewohnern des Dorfes selbst, und die Fremden, die kommen, sind wenige geworden.
021. Und ein Wettstreit im Dichten findet überhaupt nicht mehr statt wie früher.
022. Es ist ein symbolisches Fest geworden, man macht nur noch einen Gottesdienst und einen Festzug, und man geht hinauf, tanzt den Reigen und singt den ganzen Tag oben (im Kloster).
023. Am Abend geht jeder nach Hause.
024. Und an diesem Fest pflegte man früher Essen zu machen im Kloster, und alle Leute, die hinaufgehen wollten und oben den Reigen tanzen und singen wollten, mußten unbedingt hineingehen und essen.
025. Sie pflegten jedem einzelnen einen Brotfladen zu geben und einen Batzen Käse und einen Büschel Weintrauben.
026. Seit etwa zehn Jahren machen sie das überhaupt nicht mehr.
027. Sie machen Essen, und derjenige, der hineingehen will um zu essen, geht hinein, und derjenige, der nicht will, bleibt draußen.
028. Und wenn so einige fremde Leute kommen von denjenigen, die (in einer) verantwortlichen (Position sind), gehen sie hinein, und sie machen ihnen ein Essen.
029. Das ist heutzutage (das Fest).
