001. Nachdem irgendeine christliche Frau geboren hat, kommt der Priester in ihr Haus und betet für sie, (für) sie und ihren Sohn (gibt es) ein besonderes Gebet, das für sie bestimmt ist.
002. Am achten Tag (nach der Geburt) nehmen sie das Kind — gemäß der orthodoxen Tradition — und bringen das Kind in die Kirche, machen ihm mit Öl ein Kreuz auf die Stirn und geben ihm einen Namen, am achten Tag nach seiner Geburt, der des Kindes.
003. Es gibt auch ein kurzes Gebet für ihn, das sie für ihn beten.
004. Nun ist das wichtigste der vierzigste Tag, der Tag, an dem die Frau, die geboren hat, mit ihrem Sohn die Kirche betritt.
005. Wiederum gibt es ein besonderes Gebet, das der Priester zuerst für sie betet und danach für ihren Sohn.
006. Dann nimmt er den Sohn von ihr, bringt ihn hinein zum Altar und spricht zu ihm einige Bibelsprüche und einige Litaneien, um damit ihm und seiner Mutter zu erlauben, nach dieser Sache die Kirche immerzu zu betreten und später getauft zu werden.
007. Ursprünglich war es nach der richtigen Traditon in der Kirche auch so, daß das Kind innerhalb von vierzig Tagen getauft wurde, und natürlich auch ein bißchen nach dieser Zeitspanne.
008. In dieser Zeit jedoch geraten die Leute mit der Taufe in Verzug, und manchmal (dauert es) einige Jahre, bis sie ihren Sohn taufen.
009. Nun bringen sie ihren Knaben oder ihr Mädchen in die Kirche, um ihn zu taufen.
010. Als wichtigste von denen, die teilnehmen, nehmen seine Angehörigen und sein Taufpate und seine Taufpatin teil; wenn es ein (männliches) Kind ist, ein Taufpate und eine Taufpatin, wenn es ein Mädchen ist, nimmt (nur) eine Taufpatin teil.
011. Und es ist notwendig, daß eine Bekanntmachung dieses Ereignisses an alle Leute, die in ihrer Nähe (wohnen), ergeht, und an diejenigen, die mit ihnen verwandt sind, und an diejenigen, die sie kennen, also daß das Kind getauft werden wird und Christ werden wird.
012. Es wird getauft werden und Christ werden, denn diese Angelegenheit ist, was ihn betrifft und was seine Angehörigen betrifft, sehr sehr wichtig.
013. Sie betreten die Kirche, und es gibt natürlich Vorbereitungen in der Kirche; man bestellt Priester in die Kirche, und die Kirchendiener machen das Wasser zurecht, sie stellen Kerzen bereit, legen das Evangelium bereit, legen das Kreuz bereit und so weiter und so weiter.
014. Sie beleuchten die Kirche und danach fangen sie an.
015. Wenn es ein kleiner Junge ist, ziehen sie es aus, wenn es ein Mädchen ist oder ein großes Kind, lassen sie es in den Kleidern, die es am Körper trägt (d.h. in der Unterwäsche); sie ziehen ihm nur die Oberbekleidung aus.
016. Wenn es ein (kleines männliches) Kind ist, trägt es natürlich der Taufpate, und wenn es ein (weibliches) Kind ist, trägt es die Taufpatin, und sie stellen sich in der östlichen Richtung auf, dem königlichen Tor in der Kirche gegenüber, und der Priester stellt sich vor ihnen auf.
017. Zuerst macht er das Zeichen des Kreuzes über dem Gesicht des Kindes das getauft werden soll, und er beginnt, für es Litaneien zu rezitieren, damit das Kind selbst, man nennt sie... Wie die Litaneien, (mit denen) du das Kind (am achten Tag) aufnimmst, aus den Kindern heraus, die noch nicht dem christlichen Glauben beigetreten sind, damit er (der Priester) es in die christliche Religion eintreten läßt.
018. Es sind mehr als fünf, sechs Litaneien, (von denen) sie einige mit lauter Stimme rezitieren, einige spricht der Priester in seinem Herzen, also im geheimen, eine geheime Litanei.
019. Es gibt viele... also (eigentlich) nicht so viele; ich will dir sagen, es gibt einige Sachen und einige Handlungen, die der Priester durchführt.
020. Er sagt beispielsweise ... Eine Sache von diesen Sachen ist die, daß er auf das Kind haucht in Form eines Kreuzes, auf das Gesicht des Kindes (haucht er) und sagt: »Entfernen soll sich von ihm jeder böse Geist, und (jede) Unreinheit und (alles) Verborgene im Herzen dieses Kindes!«
021. Er sagt es dreimal, dann beendet er seine Litanei.
022. Dann sagt er zum Taufpaten und zur Taufpatin, die das Kind tragen, daß sie herumgehen sollen auch auf die westliche Seite, und er bittet sie, mit ihm zu sprechen, daß sie den Teufel zurückweisen, und daß sie sein Werk zurückweisen und seine Engel und seine Anbetung und alles, woran der Teufel glaubt, (und sie sprechen es) dreimal.
023. Dann gehen sie wieder herum auf die östliche Seite, gegenüber dem Altar, und sagen dreimal, daß sie mit Jesus sind, daß sie Jesus zustimmen, und dreimal, daß sie an Jesus glauben.
024. Danach rezitieren sie das Gesetz des Glaubens oder (auch) Glaubensbekenntnis (genannt), und diejenigen, die anwesend sind, sprechen es alle gemeinsam mit lauter Stimme.
025. Und so ist es, bis sie dann also einige Litaneien sprechen, und dann sind sie mit dem Rezitieren für das Kind fertig.
026. Man beginnt mit dem Rezitieren über dem geweihten Wasser.
027. Hier ist es im allgemeinen notwenig, daß man mit dem Weihrauchgefäß eine Runde um das Wasser herumgeht, und man hat Kerzen dabei.
028. Dann spricht man wiederum eine Litanei über dem Wasser.
029. Dann macht man das Kreuz über dem Wasser und segnet das Wasser; es ist natürlich der Priester, der hier spricht; der Priester segnet das Wasser mehr als ein- oder zweimal.
030. Dann zuletzt segnet er das Wasser mit einem Kreuz, das er in seiner Hand hält.
031. Danach nun betet er schließlich über dem Öl, mit dem er den Körper des Kindes ölen oder salben wird an bestimmten Stellen oder an seinem ganzen Körper, gleichzeitig mit einigen Bibelsprüchen, die der Priester spricht.
032. Danach, wenn er mit dem Salben des Kindes mit Öl fertig ist, packt es der Priester, und in diesem Moment müssen sie dem Kind alle Kleider ausgezogen haben, die es natürlich angezogen hat, (also) wenn an ihm noch irgendwelche Kleider sind.
033. Er packt es ganz ganz fest, das Kind an seinen Händen.
034. Er packt ihm seine Hände, hält sie ihm zusammen, hält seinen Kopf zum Wasser hin(unter) und taucht es in das Wasser; im Namen des Vaters und des Sohnes und des Heiligen Geistes (taucht er es) dreimal (hinein), und dann nimmt er es heraus und richtet es über dem Wasser auf, damit das Wasser von ihm herabtropft, das an seinem Körper ist, und übergibt es wiederum noch einmal dem Taufpaten oder der Taufpatin, je nachdem, ob es ein (männliches) Kind ist oder ein Mädchen.
035. Und hier nun beginnt... andere Sachen (d.h. der Gottesdienst).
