001. Jetzt wollen wir über die erste Kommunion sprechen.
002. Sobald das Kind etwa sechs Jahre alt geworden ist, ist es möglich, für (das Kind) die erste Kommunion durchzuführen.
003. Es versammeln sich zehn, fünfzehn, zwanzig (Kinder), alle, die im selben Jahrgang sind, und sie schicken es (das Kind), um die erste Kommunion durchzuführen, sie schicken es zu den Nonnen.
004. Sie legen einen Tag fest, an dem sie die erste Kommunion durchführen wollen.
005. Etwa drei Monate vor diesem Tag lassen sie die Kinder ununterbrochen üben und unterrichten sie.
006. Sie unterrichten sie im Gebet, sie unterrichten sie im (Singen der) Liturgie, sie unterrichten sie, damit sie die Evangelisten lesen (können), und sie unterrichten sie, damit sie keine Sachen anstellen, die sich nicht gehören, also sie üben alles für diesen Tag.
007. Wenn sich der Tag nähert und gekommen ist, an dem sie die erste Kommunion durchführen wollen, gehen sie hinunter und versammeln sich bei den Nonnen, unten vor der Kirche des heiligen Georg, und ein Teil (der Erwachsenen) geht hinauf und schmückt die Kirche.
008. Sie schmücken sie mit (bunten) Bändern und Blumen, und sie legen auf die Sitzplätze, auf denen die Kinder sitzen, (die die erste Kommunion haben), weiße Tücher.
009. Unten, (vor der Kirche des heiligen Georg), ziehen sie den Kindern lange weiße Kleider an, und sie führen sie heraus und lassen sie üben und (die Kinder) müssen an diesem Tag ohne Frühstück kommen, sie sollen nichts frühstücken.
010. Dann stellen sie sie in einer Reihe auf, und sie gehen hinauf zur Kirche des heiligen Lavandius, und während sie hinaufgehen, (gehen sie) den ganzen Weg in einer Reihe hintereinander.
011. Sie gehen in die Kirche hinein und setzen sich an diese Sitzplätze, (auf die) sie weiße Tücher gelegt haben.
012. Hier nun, in der Kirche, findet das übliche Gebet statt, der übliche Gottesdienst.
013. Dann lesen die Kinder die Evangelisten und sprechen die Verrichtung ihrer Buße, sie tun also Buße für ihre Sünden, die sie gemacht haben, und sie beichten, dann nähern sie sich (dem Altar) und empfangen die Kommunion, sie nehmen das erste Stück Opferbrot.
014. Wenn der Gottesdienst zu Ende ist, kommen sie aus der Kirche heraus und kehren zu den Nonnen zurück.
015. Hier geben sie ihnen nun ein Glas Milch und lassen sie frühstücken, und (sie geben) jedem einzelnen auch ein Stück Kuchen, eine Zuckermandel und einen Apfel.
016. Dann gehen sie, jeder geht nach Hause.
017. Im Hause also müssen die Leute beispielsweise, die Kinder haben und die erste Kommunion durchführen wollen, ihre Angehörigen und Verwandten einladen, und (diese) kommen.
018. Es gibt welche unter ihnen, die machen ein kleines Fest, und es gibt welche unter ihnen, die ein normales (Mittagessen machen).
019. Außerdem gibt es Leute, die ihre Kinder photographieren, während sie die Kommunion empfangen und während sie zur Kirche hinaufgehen und während sie (bei den Nonnen) frühstücken, also (sie machen) Bilder zur Erinnerung.
