001. Hier im Dorf ist es Brauch, wenn einer sich verloben will und ein Mädchen gesehen hat, das ihm gefällt, und er und sie (über die Verlobung) gesprochen haben, daß er (dann) seine Angehörigen (zu den Angehörigen des Mädchens) schickt, damit sie für ihn (d.h. an seiner Stelle über die Verlobung) sprechen.
002. Seine Angehörigen gehen zu den Angehörigen des Mädchens und erbitten von ihnen (die Hand des Mädchens), indem sie zu ihnen sagen: »Unser Sohn möchte eure Tochter (heiraten), und wir möchten uns bei euch die Ehre geben.«
003. Wenn sie ihnen (die Tochter) geben, beginnt der Jüngling bei der Braut aus- und einzugehen (wörtl.: zu gehen und zu kommen).
004. Ich war neun Jahre lang verlobt und ging neun Jahre lang (bei meiner Braut) ein und aus, vom Jahre (neunzehnhundert)sechzig bis zum (Jahre neunzehnhundert)neunundsechzig.
005. (Neunzehnhundert)neunundsechzig heirateten wir dann Gott sei Dank.
006. In dieser Zeit beginnt man, der Braut Sachen zu bringen, Sachen zum Naschen wie Kürbiskerne und Süßigkeiten, (solche) Sachen.
007. Einen Tag vor der kirchlichen Trauung lädt man die Bewohner seines Dorfes ein, die man (einladen) will.
008. Hier im Dorf ist es Brauch, daß man einlädt und zwei Personen ausschickt, die im Dorf (die Leute) einladen, und wenn er (der Bräutigam) jemanden aus der Stadt einladen will, schickt er ihnen (Einladungs)karten und schickt auch eine Person, die diese Karten mitnimmt (und verteilt).
009. Die Leute kommen in der ersten Nacht, also in der Nacht des (Färbens mit) Henna.
010. Er lädt jemanden ein, (also) wenn er die Bewohner seines Dorfes einlädt, lädt er auch einen ein, damit er singt.
011. Sie kommen am Abend in dieses Haus, versammeln sich, setzen sich und singen.
012. Wer singen will singt, und wer tanzen will tanzt, und so bleiben sie bis etwa zwölf Uhr in der Nacht.
013. Um zwölf Uhr in der Nacht machen sie sich auf und bringen das Henna, diese Jünglinge.
014. Jeder einzelne trägt einen Teller (voll) Henna, und darauf müssen Kerzen (gesteckt) sein.
015. Jeder, der einen Teller (voll Henna) trägt, muß ein Lied singen, so ist es Brauch.
016. Wer nicht singt, braucht jemanden, der an seiner Stelle singt; man sagt, daß er ihn auslöst.
017. Sie stellen die Teller hin, holen vor allen anderen den Bräutigam, (einer) nimmt seinen kleinen Finger, und sie lassen Wachs darauftropfen.
018. Nachdem sie Wachs daraufgetropft haben, geben sie Henna darüber und bringen dann einen Streifen Verbandsmull und wickeln ihm seine Hand ein.
019. Nachdem der Bräutigam mit Henna gefärbt ist, färben sich die (anderen) Anwesenden mit Henna.
020. Wer sich mit Henna färben will, färbt sich, und wer sich nicht mit Henna färben will, soll zuschauen, (oder soll) sich amüsieren und singen.
021. Die Leute müssen Arrak trinken und die (alkoholischen) Getränke, die im Dorf vorhanden sind, entweder Arrak oder Wein, diese (beiden werden) am meisten (getrunken).
022. Also von dem Zeitpunkt an, da (der Bräutigam) am Abend mit Henna gefärbt wurde, bleibt seine Hand eingebunden bis zum Morgen.
023. Am Morgen wickelt er (den Verband) an seiner Hand ab, und das Henna muß an seiner Hand erkennbar geworden sein.
024. Am nächsten Tag laden sie wieder (die Leute) ein, wegen der kirchlichen Trauung.
025. Es kommen wiederum diejenigen, die einen Tag zuvor eingeladen waren, und sie singen so vom Morgen bis zum Nachmittag.
026. Am Nachmittag laden sie den Friseur ein, entweder den Abu Sirḥān oder den Alṭun Rayḥan.
027. Der Bräutigam sitzt auf einem Stuhl in der Mitte oder auf dem Kanapee, wenn er ein Kanapee hat, und er kommt, sie singen für ihn, und der Friseur macht sich daran und schneidet ihm sein Haar.
028. Nachdem er ihm sein Haar geschnitten hat, muß sein Anzug bereit sein, und sie ziehen ihn vor den Leuten aus, (so daß) er (nur) in der Unterwäsche stehenbleibt, und dann ziehen sie ihm den Anzug an.
029. Nachdem sie ihm den Anzug angezogen haben, singen sie weiter für ihn, und sie bleiben so und singen bis zum Abend.
030. Am Abend schickt er zwei, drei Leute von seiten des Bräutigams, damit sie gehen und für ihn die Braut erbitten wegen der kirchlichen Trauung.
031. Die Männer gehen und erbitten die Braut von ihrem Vater, wenn sie einen Vater hat, und wenn sie keinen Vater hat, (erbitten sie sie) von ihren Brüdern.
032. Auch bei der Braut muß es ein Fest geben, Gesang und Tanz und das gleiche (Färben mit) Henna auch am Tag zuvor.
033. Und sie legen eine ungefähre Zeit fest, in der der Bräutigam im Hochzeitszug aus seinem Hause herauskommt zum Dorfplatz, und auch die Braut kommt von ihrem Haus herab, wobei ihr Vater oder ihr Bruder sie an der Hand genommen haben muß.
034. Sie kommen auf dem Dorfplatz an, und der Bräutigam kommt und begrüßt seinen Schwiegervater oder ihren Bruder, also denjenigen, der bei ihr ist und sie mit seiner Hand hält.
035. Er übergibt sie ihm, und sie gehen gemeinsam vom Platz hinauf zur Kirche.
036. Sie gehen natürlich im Hochzeitszug hinauf, wie heißt es ... Die beiden Hochzeitszüge vereinigen sich, der (Hochzeitszug) des Bräutigams und der der Braut, und sie gehen hinauf zur Kirche.
037. Sie kommen an der Kirchentüre an, die geöffnet sein muß, treten ein, und die Kirche muß geschmückt sein, und es müssen Blumen darin sein und Schmuckbänder, teils rot, teils blau.
038. Sie gehen hinein, und sobald der Bräutigam eintritt, löst er das Band, (das den Weg zum Altar versperrt), und setzt seinen Weg fort bis vor den Altar.
039. Er und seine Braut bleiben vor dem Altar stehen, sowie der Trauzeuge und qie Trauzeugin, (also) entweder sein Bruder oder einer seiner Freunde, und bei der Braut ist (die Trauzeugin) auch entweder ihre Schwester oder eine von ihren Verwandten.
040. Wenn sie drinnen vor dem Altar stehen, beginnt der Priester mit dem Gottesdienst, dem Trauungsgottesdienst.
041. Er setzt ihnen auf ihre Köpfe die Trauungskronen und fragt das Mädch... und er nimmt den Ring aus der Hand des Jünglings und steckt ihn an die Hand seiner Braut, und dann nimmt er ihn aus der Hand seiner Braut und steckt ihn an die Hand des Bräutigams.
042. Und er fragt ihn, bevor er beginnt, also wie heißt es... also: »Willst du die Soundso, daß sie deine Ehefrau sei?«
043. Er sagt natürlich zu ihm: »Ja«, er sagt (weiter): »Was zu tun bin ich denn sonst gekommen?«
044. Er fragt auch sie, und sie antwortet ihm (auf) dieselbe Frage, wenn sie ein bißchen mutig ist, und wenn sie nicht mutig ist, nickt sie sie (die Zustimmung) mit ihrem Kopf.
045. In dem Moment, in dem sie so zu ihnen gesprochen haben, dann beginnt die Trauungszeremonie.
046. Nach der Trauung gehen sie zwei, drei Umgänge drinnen um den Altar herum, und der Trauzeuge und die Trauzeugin müssen dabei sein.
047. Es gibt Leute, die Kindereien lieben, und die in ihren Händen Nadeln halten, (mit denen) sie den Bräutigam und die Braut (beim Vorübergehen) stechen.
048. Wenn ein Stich etwas kräftig ist, schreit der Bräutigam sie (diejenigen, die gestochen haben) etwa folgendermaßen an: »Schämt euch doch, das gehört sich nicht! Einmal genügt.«
049. Wenn sie ihn jedesmal, bei jeder Runde stechen wollten, wäre das eine lange Angelegenheit.
050. Wenn sie mit der Trauung oben (in der Kirche) fertig sind, also wenn der Priester fertig ist, kommen sie aus der Kirche heraus.
051. Sie kommen wieder im Hochzeitszug herab, wie sie angefangen haben, von der Kirche (herab) zum Platz.
052. Auf dem Dorfplatz, falls sie nach auswärts gehen wollen, nach auswärts heißt in die Flitterwochen (wörtl. Honigmonat) nach Damaskus, nach Beirut, nach Europa, wohin es auch sei, muß das Fahrzeug auf sie warten, und sie steigen ein.
053. Sie verabschieden sich von Anwesenden, also von ihren Verwandten, und fahren weg.
054. Und wenn sie die Hochzeitsfeier in ihrem Dorf machen wollen kommen sie nach Hause, und die Leute müssen sie bereits im Hause erwarten.
055. Sie schlachten Schafe und machen ein Essen sie machen Bohnen und Reis und dafin, das ist (ein Gericht aus) Fleisch mit Reis, und sie stellen auch (alkoholische) Getränke hin, und sie beginnen das Fest von neuem.
056. Sie bleiben sechs, sieben Tage lang so und machen jeden Tag ein Fest.
057. Wenn beend... Nach sechs, sieben Tagen, wenn das Hochzeitsfest beendet ist, geht jeder zu seinen Leuten.
058. So ist der Brauch bei uns im Dorf.
