001. Wenn einer krank wird, und der Zeitpunkt seines Todes näherrückt, gehen sie und rufen den Priester zu ihm, (damit) er für ihn betet, ihm die Beichte abnimmt und ihn mit Öl salbt.
002. Wenn der Mann gestorben ist, ziehen sie ihm seine Kleider aus und ziehen ihm neue Kleider an, und sie gehen und läuten die Glocke zum Trauergeläut, und sie benachrichtigen den Priester und seine (des Toten) Verwandten.
003. Sie drucken Trauerbilder und erwähnen seine Angehörigen, seine Brüder und seine Kinder, und hängen (die Trauerbilder) an die Wände am Dorfplatz, an die Kirchentüre und an die Haustüre des Mannes, der gestorben ist.
004. Dann schicken sie Leute nach Damaskus, damit sie einen Sarg bringen, um ihn hineinzulegen, und (der Sarg) muß aus Holz sein.
005. Nun kommt der Priester ins Haus des Toten, betet für ihn, und sie legen ihn in eines der Zimmer des Hauses und zünden vor ihm Kerzen an.
006. Die Frauen kommen, sie müssen allesamt schwarz gekleidet sein, und sie setzen sich um ihn herum und weinen um ihn.
007. Und die Männer kommen in ein anderes Zimmer, um seinen Söhnen und seinen Angehörigen ihr Beileid auszusprechen, in lauter kleinen Gruppen (kommen sie), einige treten ein, andere gehen hinaus.
008. Solange, bis es drei Uhr nachmittags geworden ist, und die Vereine und die Leute angekommen sein müssen, die sie aus Damaskus eingeladen haben, und sie haben den Sarg dabei.
009. Sie gehen in das Haus desjenigen, der gestorben ist, und der Priester muß drinnen sein, er und einige Männer, einige tragen ihm ein Kreuz und einige Kerzen und Weihrauch.
010. Sie beten für ihn, legen ihn in den Sarg und verlassen das Haus hin zur Kirche, um für ihn den Trauergottesdienst zu halten.
011. Wenn sie vor der Haustüre ankommen, drehen sie ihn (den Toten im Sarg) dreimal im Kreise, damit er von zu Hause Abschied nimmt, und diejenigen, die das Kreuz und die Kerzen tragen, gehen voran, und hinter ihnen (gehen) diejenigen, die Kränze und Blumenkreuze tragen.
012. Nach ihnen (gehen) der Priester und vier Männer, die den Sarg tragen — wenn einer weggeht (weil er nicht mehr tragen kann), kommt ein anderer.
013. Nach ihnen kommen die Vereine; jeder Verein muß vier Männer haben, die ein Totentuch tragen.
014. Nach ihnen (kommen) alle Leute, die sich am Tragen des Toten beteiligen... Nach ihnen gehen alle Leute, die sich am Tragen des Toten beteiligen, bis sie an der Kirche ankommen.
015. Hier, wenn sie in die Kirche hineingehen, stehen an der Türe Männer, die zu einem Wohlfahrtsverein gehören, denn es gibt Leute, die den Vereinen Geld spenden, anstelle der Kränze und der Blumenkreuze.
016. Wenn alle Leute drinnen sind... Wenn alle Leute drinnen sind, beginnt der Priester mit dem Trauergottesdienst, und einer verteilt Kerzen an die Leute.
017. Sie zünden die Kerzen an (und lassen sie brennen), bis der Priester das Evangelium liest.
018. Dann löschen sie die Kerzen, und dann spricht der Priester zu den Leuten ein Wort über das Leben des Mannes, der gestorben ist, und er tröstet seine Angehörigen und seine Verwandten.
019. Dann setzt er den Trauergottesdienst fort, bis er fertig ist.
020. Wenn er mit dem Trauergottesdienst fertig ist, gehen sie hinaus, um zum Friedhof zu gehen und ihn zu begraben.
021. Während sie aus der Kirche hinausgehen, rufen die Frauen vor der Türe (den Abschiedsgruß): maʕa s-salōme! Und es gibt welche, die wegen ihrer Trauer unverständliches Zeug reden.
022. Die Frauen kehren ins Haus zurück und sprechen das Beileid aus, und die Männer gehen zum Friedhof, um ihn zu begraben.
023. Wenn sie vor dem Felsengrab ankommen, in dem sie ihn bestatten wollen, betet der Priester über ihm und gibt Öl und Erde auf ihn.
024. Vier Männer tragen ihn in das Felsengrab hinein.
025. Im Inneren drehen sie ihn um, so daß sein Kopf Richtung Osten liegt, und sie kommen heraus, schließen die Tür und legen ihm Kränze und Blumenkreuze an die Tür des Felsengrabs und auf das Dach.
026. Wenn an ihnen (d. h. an den Kränzen und an den Blumenkreuzen) ein Band ist, auf dem geschrieben steht, wer es überreicht hat, entfernen sie es und überbringen es den Angehörigen des Toten, damit sie wissen, wer es überreicht hat, und auch die (Leute) von den Vereinen geben ihnen einen Beleg, damit sie wissen, wer für den Verstorbenen gespendet hat.
027. Die Angehörigen des Toten gehen hinaus und stellen sich am Weg vor der Friedhofstür auf.
028. Der Priester steht als erster (in der Reihe vor den Angehörigen) und hat in seiner Hand ein Kreuz, und die Leute gehen alle vorbei, sprechen ihnen ihr Beileid aus und kehren ins Dorf zurück.
029. Sobald sie im Dorf angekommen sind, gehen sie nochmals zum Haus des Toten und sprechen ihnen ihr Beileid aus mit den Worten: Gott möge sich seiner erbarmen!
030. Sie antworten ihnen mit den Worten: Du sollst leben!
031. Sie gehen hinaus. Wenn sie hinausgehen, ist vor der Tür ein Tisch, auf dem Pizzas mit Hackfleisch und Käsegebäck sind.
032. Ein Mann steht (daneben) und kredenzt ihnen bitteren Kaffee, (und nach dem Trinken sagt man): Gott möge sich seiner erbarmen! — Du sollst leben!
033. Und ein anderer vor dem Tisch sagt zu ihnen: Eßt, bittet um Erbarmen!
034. Einige nehmen eine Hackfleischpizza, einige Käse (und wieder sagt man): Gott möge sich seiner erbarmen! — Du sollst leben!
035. Danach geht jeder nach Hause.
036. Am nächsten Tag, (dem Tag) nachdem sie ihn begraben haben, früh am Morgen, bevor die Leute aufwachen, gehen die Frauen zum Friedhof und besuchen (den Toten), drei Tage lang (jeden Morgen).
037. Es gibt Leute, die ihr Beileid für die Angehörigen des Toten ausdrücken, (indem) sie ihren Bart nicht schneiden lassen, bis eine Woche vergangen ist.
038. Sie machen eine Totenmesse, die Wochenmesse heißt, und nach der Messe geht ein Mann und lädt zum Rasieren (des Bartes) ein.
039. Am Abend lassen sie sich (den Bart) abrasieren und essen einen Leichenschmaus.
040. Früher, wenn einer gestorben war, machten die Nachbarn das Essen.
041. Jeden Tag machte einer (das Essen), solange, bis eine Woche vergangen war.
042. Und es gibt noch einen anderen Brauch, wenn jemand als Jüngling stirbt, machen sie für ihn eine Hochzeitsfeier.
043. Sie trällern, tanzen und schießen, und so ist seine Hochzeit, bis sie ihn begraben.
044. Wenn zum Beispiel eine gestorben ist, ein junges Mädchen, das verlobt war, ziehen sie ihr das Hochzeitskleid an, singen für sie und begraben sie damit. Das ist alles.
