001. Früher war der Anteil der Kinder beim Sterben sehr groß.
002. Also, es gab eine Höhle oben auf dem Felsen, unterhalb des (Klosters zum) heiligen Sergius oben (auf dem Felsen).
003. Wenn irgendein kleines Kind starb, also (eines), dessen Alter ein Monat oder ein Jahr war, bis zur vier, fünf Jahren, brachte man es hinauf und beerdigte es oben; man begrub es in dieser Höhle.
004. Also der Priester ging mit ihnen hinauf, und (mit ihm) vier, fünf Männer, die die nächsten Verwandten des Kindes waren, (trugen die Bahre).
005. Er (der Priester) ging hinauf und sprach ein Gebet über ihm (über dem Kind), und sie wickelten es in ein Tuch, legten es in diese Höhle und kamen herab.
006. Weder machten sie einen Sarg, noch legten sie Blumen (darauf), noch machten sie früher sonst irgendetwas.
007. Man glaubte also, (es sei besser), die Kinder für sich zu legen, denn früher glaubte man, daß das Kind rein sei, wie ein Engel, es hat nichts (Böses getan), und zweitens: Es gab welche, die waren noch nicht getauft, und es gab welche, die getauft waren, aber weder die erste Kommunion noch sonst etwas durchgeführt hatten.
008. Also deswegen legte man die Kinder für sich; man wollte sie nicht zu den Erwachsenen legen, denn man betrachtete sie als rein.
009. Aber jetzt, jetzt ist der Anteil (der Kinder) beim Sterben gering geworden, und sie bringen sie überhaupt nicht mehr hinauf zur Höhle.
010. Es wurde (dann so gehandhabt), daß man ein Kind, wenn es stirbt, zum normalen Friedhof bringt.
011. Aber auch (hier gibt es nur) das normale Gebet, und man bringt es (das Kind) hin.
012. Weder verwendet man Blumen noch macht man sonst irgendetwas.
013. Aber wenn sein (des Kindes) Alter sieben, acht Jahre ist, macht man ihm ein richtiges Begräbnis.
