001. Es gibt bei uns in unserem Dorf ein Kloster, sein Name ist Kloster der heiligen Thekla, ein sehr sehr altes Kloster.
002. Das Kloster ist sehr sehr alt, und eine große Anzahl von Leuten aus allen Dörfern und aus allen Ländern sucht es auf.
003. Und die Heilige — Vergebung durch ihre Anwesenheit —, ihr Name ist Thekla. Und die Heilige — Vergebung durch ihre Anwesenheit —, ihr Name ist Thekla.
004. Sie ist von metwālischer Herkunft, aus der Gegend von Baalbek.
005. Sie war verlobt mit dem Sohn ihres Onkels väterlicherseits, seit der Blüte ihrer Jugend war sie mit dem Sohn ihres Onkels väterlicherseits verlobt, und es gab keine schönere Braut als sie.
006. Eines Tages hörte sie von der Verkündigung der Jünger Jesu, sie predigten im Namen Jesu.
007. Da fühlte sie sich angezogen von der Verkündigung, von der sie sprachen, und sie unterwarf sich dem Weg Jesu, und sie nahm davon Abstand, den Sohn ihres Onkels väterlicherseits zu heiraten.
008. Da wollte ihr der Vater den Sohn ihres Onkels väterlicherseits aufzwingen.
009. Sie sagte zu ihm: »Ich will überhaupt nicht mehr heiraten, und ich will in diese Welt ganz bestimmt nicht mehr eintreten.«
010. Da wollte ihr Vater sie zwingen.
011. Als sie fand, daß ihr Vater sie zwingen wollte, stand sie in der Nacht auf und flüchtete aus ihrem Haus, hinaus in die Steppe.
012. Als sie in der Steppe dahinging, kam die Morgendämmerung herauf.
013. Sie erblickte einen Bauern, der Weizen säte.
014. Und als er den Weizen säte, begrüßte sie ihn und sprach ihn an.
015. Sie sagte zu ihm: »Bitte, wenn jemand kommt und nach mir fragt, sag zu ihnen: Es ist bei mir ein Mädchen vorbeigekommen an dem Tag, als ich diesen Weizen säte, und sie hat sich aufgemacht und ihre Wanderung fortgesetzt und ist immer weiter gegangen.«
016. Nachdem sie vorbeigegangen war, da kamen ihr Vater und der Sohn ihres Onkels väterlicherseits an, die gegangen waren und sie verfolgt hatten, um zu sehen, wo sie ist, um sie zurückzubringen.
017. Sie kamen bei diesem Bauern an und sprachen zu ihm: »Hast du ein Mädchen gesehen, das hier vorbeigekommen ist, oder ist sie genau bei dir vorbeigekommen oder so?«
018. Er sagte zu ihnen: »An dem Tag, an dem ich diesen Weizen säte, da kam bei mir ein Mädchen vorbei von (großer) Schönheit und Reinheit, und sie ging vorbei.«
019. Durch die Kraft Gottes und durch sein Wissen (geschah mit) diesem Weizen, den er gesät hatte (folgendes): An jenem Tag war erst eine kurze Zeit vergangen, da trieb er aus und wuchs von der Erde empor und sah aus, als ob er schon vor einem Monat gesät worden wäre, und er trieb aus durch den Befehl Gottes und (durch) seine Kraft.
020. Dieses Mädchen setzte seinen Weg weiter fort und ging, bis sie unser Dorf Maʕlūla erreichte.
021. Sie erreichte eine Stelle, die wir das obere Dorf nennen.
022. Lauter Höhlen und ein schwieriger Fels (war dort), und es gab keinen Weg, den sie hätte heruntersteigen können ins Dorf, da wo es gegenwärtig, in der heutigen Zeit liegt.
023. Da erbat sie von Gott, daß er ihr einen Weg bereiten möge, ihr einen Weg öffnen möge, auf dem sie vom Felsen herab (in das Dorf) hereinkommen könne und einen Ort finden (wörtl.: sehen), an dem sie ihre Zuflucht nehmen und bleiben könne.
024. Gott mit seiner Kraft und seiner Majestät öffnete ihr die Schlucht, die auf der östlichen Seite (des Dorfes) ist.
025. Sie kam herein und stieg immer weiter herab zum Anfang des Dorfes, das heute da ist, und es gab eine Höhle, da stieg sie hinauf und blieb in dieser Höhle.
026. Sie wurde durstig. Als sie durstig wurde, berührte sie den Felsen mit ihrer rechten Hand und bat Gott, daß Gott ihr ein wenig Wasser schicken möge, ein wenig Wasser, damit sie davon trinkt, gerade um sich den Mund (wörtl.: das Herz) anzufeuchten.
027. Da schickte Gott ihr Wasser aus diesem Felsen.
028. Er schickte ihr Wasser aus diesem Felsen, und es begann herabzutropfen auf eine Stelle (wie eine) Grube, wie ein Mörser, eine Vertiefung.
029. Das Wasser sammelte sich (darin), und sie trank und dankte Gott.
030. Sie begann, jeden Tag hinunterzugehen und nach und nach, langsam langsam Bekanntschaft zu schließen mit den Leuten des Dorfes, und sie betete, flehte zu Gott und richtete ihre Bitten an ihn.
031. Es geschah, daß jeder, der einen kranken Mann oder einen kranken Sohn hatte (nach ihr schickte), und sie ging hinunter und betete für ihn, und mit Gottes Hilfe wurde er gesund.
032. Wenn derjenige, der krank war, gesund wurde, kamen seine Angehörigen, und sie machten sich auf und überreichten ihr ein Geschenk oder Essen oder Trinken oder irgendetwas, das einen Wert hatte oder eine Ehre für sie war.
033. Sie blieb so ihr ganzes Leben lang.
034. Als sie so ihr ganzes Leben blieb, hörten die Einwohner unseres Dorfes und alle diejenigen, die um unser Dorf herum sind, im ganzen Qalamūn-Gebirge von ihrem Ruf.
035. Sie begannen, ihr kranke Leute zu bringen — sie heilte sie.
036. Sie begannen, sie zu verehren, und das Volk liebte sie gar sehr, bis sie starb, und sie machten ihr ein Grab neben ihrer Höhle, in der sie ihr ganzes Leben lang gelebt und gewohnt hatte.
037. Dann bauten sie ihr eine Gedenkstätte, und in der heutigen Zeit, in der wir jetzt sind, haben sie neben ihr noch eine Kirche für den heiligen Johannes errichtet.
038. Und heute ist das Kloster der heiligen Thekla berühmt in Maʕlūla und außerhalb von Maʕlūla und in allen Ländern der Menschen.
039. Sie suchen es auf, und sie kommen und besuchen es und werden von ihr gesegnet, und sogar im Buch Jesu, und das ist das Evangelium, rechnete man sie zu den ersten Zeuginnen, die an Jesus und seine Apostel geglaubt haben.
040. Und nach unserer Kenntnis, der (Kenntnis) in unserem Dorf, hat sie etwa drei Wunder gewirkt.
041. Darunter war eine Frau, die war alt geworden, alt und an ihren Beinen gelähmt, und ihre Augen waren erblindet.
042. Ihre Angehörigen brachten sie und führten sie hinauf zum Heiligtum der heiligen Thekla und ließen sie dort.
043. Sie blieb (dort) drei Tage, den ersten Tag, den zweiten und den dritten.
044. Sie erschien ihr und heilte sie von ihrer Lähmung und von ihrer Blindheit.
045. Sie strich ihr über ihre Augen, da öffneten sie sich, und sie sah mit ihnen.
046. Und sie berührte ihre Beine, da wurde sie gesund und ging, und sie kam vom Heiligtum, welches über der Höhle liegt, herab zur Kirche des heiligen Johannes — es gibt (auf diesem Weg) etwa siebzig, achtzig Stufen —, und dann setzte sie sich hin und trällerte.
047. Da wachte der Vorsteher (des Klosters) auf, der der Priester des (Frauen-)Klosters war, und man weckte die Nonnen auf, die im Kloster und in der Kirche dienten, und sie läuteten die Glocken in der Nacht.
048. Die Leute im Dorf hörten es und begannen zu fragen: »Was gibt es? Die Glocke läutet in der Nacht.«
049. Sie sagten: »Die heilige Thekla hat ein Wunder gewirkt, eine blinde und lahme Frau wurde gesund.«
050. Da hielten sie Dankgottesdienst und Gebet für diejenige, die die heilige Thekla geheilt hatte und für die heilige Thekla - von ihrer Gegenwart kommt Vergebung.
051. Man erinnert sich vieler Wunder, die sie gewirkt hat.
052. Sie hat unzählige Leute geheilt, die etwas gebrochen hatten, und die blind waren, und die gelähmt waren und so weiter mit vielen solchen Dingen.
053. Und bis jetzt und weiterhin suchen sie sie auf und (kommen) aus allen Dörfern und allen Ländern, und sie glauben an sie, und besonders wir, die Einwohner des Dorfes, lieben sie und verehren sie und machen (für sie) ein Fest.
054. Sie hat ein eigenes Fest, das Fest der heiligen Thekla, da machen wir Fackeln und wir machen Prozessionen, und wir steigen hinauf und besuchen das Thekla-Kloster, und das Fest dauert zwei Tage ununterbrochen in unserem Dorf.
055. Und ich bin ōbəl ʕAbdo čažra, und ich habe die Geschichte der heiligen Thekla in verkürzter Form erzählt, so wie ich sie überliefert habe, also so wie ich sie von denjenigen gehört habe, die vor mir waren, die älter sind als ich an Jahren und (größer an) Ansehen.
