001. Zur Zeit meiner Vorfahren hatten wir ein Haus oben, und wir hatten ein Heiligtum neben diesem oberen Haus, und dieses Heiligtum war so klein.
002. Meine selige Mutter ging hinunter und kroch so auf allen Vieren (hinein, denn) die Türe war niedrig.
003. Die Türe war niedrig, sie kroch auf allen Vieren (hinein) erleuchtete es (mit Öllampen) und kam (wieder) herauf.
004. Als ich größer und verständiger wurde, begann ich hinunterzugehen und es zu erleuchten.
005. Früher gab es ja kein Petroleum und nichts, (sondern nur) Lichter, das waren Büchsen diese Lichter, mit süß (duftendem) Öl früher, und (nachdem ich sie angezündet hatte), kam ich heraus.
006. Als meine Mutter und mein Vater sterben wollten — Gott möge sich ihrer erbarmen —, sagte (mein Vater): »Schau, mein Junge«, und meine selige Mutter (sagte es auch), »kümmere dich um dieses Heiligtum!
007. Ich habe Gott und dieses Heiligtum angefleht, damit du (zur Welt) kamst.«
008. Warum? Meine Mutter hatte (nämlich nur) sieben Töchter zur Welt gebracht.
009. »Ach mein Junge, laß dieses Heiligtum nicht unbeachtet! Ich habe Gott und dieses Heiligtum angefleht, damit du (zur Welt) kamst.«
010. (Das Gesagte) blieb mir im Gehör, und niemals habe ich es (das Heiligtum) unbeachtet gelassen.
011. Früher war diese Höhle (d. i. das Heiligtum) klein, und draußen (davor) machten sie Stengel (von Mais oder Zuckerrohr als Zaun) hin, oder ich weiß nicht was.
012. Es war so, daß sie sich überhaupt gar nicht um ihn (den heiligen šurben) kümmerten.
013. Ja, Gott sei Dank, als wir größer und verständiger wurden, gab es ein muslimisches Haus neben dem Heiligtum, das seine Eigentümer verkaufen wollten.
014. Es gab Muslime, die es übernehmen wollten.
015. Ich sagte: »Wie ist denn das hier, ein Heiligtum, und wir sollen Muslime herbringen, damit sie hier neben ihm wohnen? Nein, so nicht! Wir werden dieses Heiligtum kaufen.«
016. Wir hatten kein Geld, und dann gab es einen (namens) Barakāt žaržūra, wenn du ihn kennst.
017. Ich sagte zu ihm: »Oh ōbəl Mišēl, wir wollen ein bißchen betteln und dieses Haus von den Muslimen kaufen, das ist besser, als wenn andere kommen und in diesem Haus neben dem Heiligtum wohnen.«
018. Er sagte: »Ja, bettle nicht, (denn) ich bin derjenige, den Gott dafür bestimmt hat (wörtl.: Gott hat mich für ihn bestimmt), daß ich für ihn aufkomme. Wo ist die Eigentümerin dieses Hauses?«
019. Ich sagte zu ihm: »Sie ist in ǧayrūd.«
020. Da antwortete ōbəl Mišēl... (vielmehr) ḥawərnō, Ilyān (ḥawərnō) sagte: »Steh auf, wir gehen hinunter, ich und du, nach ǧayrūd zu dieser Frau!«
021. Warum? Sie war in ǧayrūd verheiratet, und ihr Vater und ihre Mutter waren gestorben.
022. Sie hatten hier gewohnt, und sie ging und heiratete in ǧayrūd und blieb in ǧayrūd.
023. Sie ist zuständig für dieses Haus.
024. Barakāt žaržūra holte zweihundertundfünfzig Lire hervor und sagte: »Nimm, oh Ilyān und geht, du und ōbəl Yawse (d.i. der Sprecher)!«
025. Ich sagte zu ihm: »Schau, oh ōbəl Mišēl! Ich gehe nicht hinunter, denn es gibt einen, diesen ḥasan Xalīfe, und diese Frau ist eine Verwandte zu diesem ḥasan.
026. Wir schicken es (das Geld) für dich mit ihm, und ihr kauft dieses Haus und kommt zurück.»
027. Er sagte: »Es ist egal.«
028. Ja, der selige ḥasan Xalīfe ist schon früher gestorben, er sagte: »Ja, warum nicht.«
029. Ich gab ihm seinen Lohn, und er ging mit Ilyān ḥawərnō hinab nach ǧayrūd.
030. Ja, sie fragten nach dem Haus dieser Frau und traten bei ihr ein.
031. Ihr Mann kam, und sie sagten zu ihr: »Die Angelegenheit ist die), stimmt es, daß du dieses Haus verkaufen willst, oh ġazāle?«
032. Sie sagte: »Ja!«
033. Sie sagten zu ihr: »Wieviel willst du bar auf die Hand (wörtl.: von hier nach hier)?«
034. Sie brachten sie dazu, bei zweihundertundfünfzig Lire zuzustimmen, und sie schrieben einen Vertrag und setzten Zeugen dafür ein, und sie brachten diesen Vertrag mit.
035. Er sagte: »Nimm, oh ōbəl Yawse! Das ist der Vertrag, wir haben dieses Haus gekauft.«
036. »Ja, (Gott) möge euren Wohlstand vermehren!«
037. Ja, wir wollten nun diese Mauern entfernen.
038. Warum? Die Mauern waren schon alt, und das Dach war alt.
039. »Was sagst du (dazu), oh Barakāt?«
040. Er sagte: »Erbettle nichts! Ich habe mit diesem Heiligtum angefangen, und ich werde es beenden, so Gott will.«
041. »Gott möge dich dazu befähigen!«
042. Wir begannen mit der Arbeit, und er begann, Arbeiter herbeizubringen, und wir entfernten die Balken und die Mauer, in der Mitte (zwischen Heiligtum und Haus) entfernten wir (die Mauer), und wir machten (den Platz) eben, und wir machten diesen ebenen Platz, zu einem einzigen Heiligtum machten wir es.
043. Wir holten einen Betonbauer, und machten das Dach (des Heiligtums) aus Beton.
044. Wir entfernten die Balken alle, und wir machten es zu einem einzigen heiligen Ort (wörtl. Geist), dieses Heiligtum.
045. Bis wir dann wieder herbrachten... Unser Sohn Joseph ging, holte Fliesen und flieste es, und sie holten Maler, und sie strichen seine Wände.
046. Ja, Gott sei Dank ist es ein schönes Heiligtum geworden.
047. Einmal war Mṭānyus Taʕsēn (daran) vorbeigegangen, der heute Priester ist, an einem Tag war es, noch bevor er Priester wurde.
048. Er sagte: »Komm, ich erzähle dir (etwas), ōbəl Yawse!«
049. Ich sagte zu ihm: »Was (gibt es)?«
050. Er sagte: »Ich ging gerade (am Heiligtum) vorbei, ich und ḥannūne ḳallūme, der Metzger.« — Kennst du den Metzger?
051. »ḥannūne ḳallūme war vor mir vorbeigegangen, und ich ging hinter ihm.
052. Wir kamen vor diesem Heiligtum an, da drehte sich ḥannūne ḳallūme (zu ihm) um und bekreuzigte sich.
053. Ich sagte zu ihm: Oh ōbəl Yawse, warum bekreuzigst du dich den Felsen gegenüber?
054. Er antwortete mir nicht.
055. Es gab so eine Biegung (des Weges), die passierte ḥannūne ḳallūme und ging (weiter).
056. Es gab eine Biegung, und als ich (um die Biegung) herumgehen wollte, sah ich mich plötzlich stolpern, oh ōbəl Yawse, und war dabei, von dem Felsen herunterzufallen (wörtl.: zu kommen).
057. Warum? Es war unterhalb des Felsens eine Mauer, es gab keine Gebäude.
058. Als ich gerade dabei war, von diesem Felsen hinunterzufallen, sah ich plötzlich eine Hand, und die holte mich auf den Weg zurück.
059. Oh ōbəl Yawse, ich habe nichts gesehen, als nur eine Hand, und die hat mich zurückgeholt auf den Weg.«
060. Also, Gott sei Dank haben sie sein Wunder sofort bekanntgegeben.
061. Sage nicht, daß es hier Felsen gäbe! — Es ist ein Heiligtum!
062. Ja, und wir glaubten an ihn und danken Gott und sagen ihm Dank.
063. Und der Bischof kam und sah ihn, er sagte: »Es ist ein alter Heiliger, oh ōbəl Yawse.
064. Sehr alt ist dieser Heilige, und Gott sei Dank, daß Gott es dir mit ihm leicht gemacht hat, und ihr ein Bild (des Heiligen) aus dem Libanon gebracht habt.«
065. Wir machten dieses Heiligtum zurecht, und wir wollen ihm noch einen Altartisch bringen und Gedenkgottesdienste darin abhalten, und wir wollen einen Festtag für ihn bestimmen.
066. Und Gott sei Dank hat Gott es leicht gemacht. Vierzig Jahre lang habe ich nach diesem Bild (des Heiligen) gesucht, bis ich es Gott sei Dank ... (gefunden habe und ein Duplikat anfertigen lassen konnte).
067. Und Gott sei Dank kommen zu uns viele Wohltäter.
068. Wenn man sagt, die fromme Stiftung wird (von Gott) belohnt, so ist es nicht gelogen.
069. Wir machten dieses Heiligtum, Gott sei Dank, vollkommen (wörtl.: im ganzen eins), und es ging gut, Gott sei Dank.
