001. Wir haben die Gepflogenheiten bei uns im Dorf Maʕlūla, daß ein Jüngling, wenn er ein (Mädchen) liebt oder sie heiraten möchte, (ein Mädchen), das er sieht, daß er dann hergeht und seine Mutter losschickt, daß sie darüber mit ihr spricht.
002. Ja, natürlich spricht sie darüber mit ihr, und dann stimmen die beiden Seiten (d.h. die Familie des Mannes und die Familie der Frau) zu.
003. Nach einiger Zeit legen sie einen Tag fest, um hinunterzufahren (nach Quṭayfe), damit sie den Ehevertrag schreiben; das betrifft (nur) die Muslime.
004. Sie schreiben den Ehevertrag und einigen sich auf einen Tag, an dem sie das Hochzeitsfest durchführen wollen, zum Beispiel (sagen sie): »Am zehnten des Monats wollen wir das Hochzeitsfest halten.«
005. »Ja, wollt ihr, daß wir (das Färben mit) Henna durchführen?«
006. »Wie ihr wollt«, sagen sie, die Familie der Braut.
007. Wir einigen uns auf einen Tag, machen (das Färben mit) Henna und laden die Leute alle ein.
008. Die Braut lädt ihre Angehörigen und Verwandten ein, und der Bräutigam lädt das ganze Dorf ein.
009. Die Leute versammeln sich alle, er gibt (wörtl.: macht) ein Abendessen für die Leute und schenkt ihnen Kaffee aus, und sie schlagen die Trommel und tanzen und singen bis gegen zehn, elf Uhr in der Nacht, dann machen sie sich daran, den Bräutigam mit Henna zu färben.
010. Sieben, acht Jünglinge kommen herein, und jeder einzelne trägt in seiner Hand einen Teller mit Henna, und vor ihnen tritt ein Dichter ein, und jeder einzelne, der einen Teller mit Henna in seiner Hand trägt, muß einen Vierzeiler singen oder er muß ein Gedicht vortragen (wörtl.: machen) oder er muß irgendein Lied singen.
011. Und sie versammeln sich alle und feiern, eine Stunde, eineinhalb Stunden, zwei Stunden (lang), solange sie wollen, bis sich der Bräutigam mit Henna färbt.
012. Er soll sich seinen Finger oder seine Handinnenfläche färben, entweder seinen kleinen Finger oder seine Handinnenfläche, und alle die da sind, färben sich mit Henna, wenn sie sich mit Henna färben wollen.
013. Wer sich mit Henna färben will, färbt sich mit Henna.
014. Ja, der Bräutigam hat natürlich einen Trauzeugen, (der notwendig ist, wenn) der Bräutigam schläft.
015. Die Leute gehen in ihre Häuser, und der Bräutigam geht schlafen.
016. Am Morgen steht er auf, und der Trauzeuge schläft bei ihm.
017. Er vertraut nicht darauf, ihn allein zu lassen, denn er fürchtet, daß irgendeiner von seinen Freunden von draußen kommt, um ihm das Henna abzulösen.
018. Es ist verboten, daß jemand anderer das Henna ablöst als der Trauzeuge, und wenn jemand anderer kommt als der Trauzeuge und es ablöst, geben sie ihm die Schuld, indem (sie sagen): »Du warst nicht geeignet für diese Aufgabe.«
019. Er (der Trauzeuge) löst ihm das Henna ab, und dann kommen die Leute und gratulieren ihm.
020. Er schickt seine Leute aus, und sie laden am nächsten Tag wieder zur Hochzeitsfeier ein, zur Hochzeitsnacht.
021. Er lädt Dichter ein, und er lädt das ganze Dorf ein, und er lädt ein, (indem) er (Einladungs)karten druckt (d.h. drucken läßt) und sie verteilt, und die Leute kommen, schlagen die Trommel und singen und freuen sich.
022. Gegen Abend, ja, bevor... Bei Sonnenuntergang also, gegen Abend, holen sie den Bräutigam, präsentieren ihn und singen für ihn und ziehen ihm seine Kleider aus, und sie ziehen ihm einen dunklen Anzug an, den Anzug für die Hochzeitsnacht.
023. Anzug und Krawatte, natürlich dunkel oder weiß, so wie er will, und er sitzt auf einem Stuhl und macht überhaupt nichts mehr, er ist ein Bräutigam geworden.
024. Sie machen das Abendessen, und die Leute essen alle gemeinsam, und nach dem Abendessen gehen sie ein bißchen umher und schlagen die Trommel.
025. Der Vater des Bräutigams kommt und sagt zu ihnen: »Mit eurer Erlaubnis, oh Jünglinge, wenn ihr wollt, wollen wir gehen, um die Braut zu holen. Was sagt ihr (dazu)?«
026. »Wie du willst«, sagen sie zu ihm, und die Leute machen sich alle zusammen auf.
027. Es gibt natürlich einen Dichter, und die Männer gehen im Hochzeitszug voran, und der Dichter singt (vor), und die Jünglinge singen ihm nach (wörtl.: antworten hinter ihm).
028. Und die Frauen (gehen) hinter den Männern, schlagen die Trommel und tanzen und singen und trällern, und davor (gehen) die Jünglinge und trällern, und die Hochzeitszüge (d.h. der Männerzug und der Frauenzug) gehen hintereinander, und jedesmal, wenn sie an einem Haus vorbeikommen, streuen (die Bewohner) Zuckermandeln und Wohlgeruch und Reis auf sie herab und trällern.
029. So (geht es weiter), bis sie bei der Braut ankommen.
030. Wenn sie bei der Braut angekommen sind, kommen die Angehörigen der Braut heraus und trällern ebenfalls, und sie empfangen sie mit "Herzlich willkommen!", und so (jeden einzelnen), bis sie (alle) hineingegangen sind.
031. Sie empfangen sie im Haus und setzen jeden einzelnen auf einen Stuhl und empfangen ihn mit "Herzlich willkommen!"
032. Dann kommt entweder der Vater der Braut oder ihr Onkel und schenkt Kaffee aus.
033. Ja, die Angehörigen des Bräutigams weigern sich, Kaffee zu trinken.
034. Sie sagen zu ihnen: »Oh Leute, trinkt Kaffee! Da ist doch nichts dabei.«
035. Sie sagen zu ihm: »Nein, wir sind zu euch mit einer Bitte gekommen. Erfülle uns unsere Bitte, und dann trinken wir den Kaffee.«
036. Bei uns ist es Brauch, daß derjenige, der geht, um die Braut zu holen, (vorher) keinen Kaffee trinkt, sondern erst, nachdem sie ihm die Braut übergeben haben.
037. Er sagt zu ihnen: »Herzlich willkommen! (Mit) der Bitte, deretwegen ihr gekommen seid, werdet ihr (in Gestalt der Braut) weggehen und mit ihr zurückkehren!«
038. Nun also (heißt es): »Schlagt die Trommeln, oh Jünglinge!«
039. Er schenkt ihnen Kaffee aus, und die Jünglinge schlagen die Trommel und tanzen, und dieser Dichter und diejenigen, die Vierzeiler singen, lassen den Vater der Braut hochleben, und sie lassen die Männer (im Hause) der Braut hochleben und ihre Verwandten, und sie rühmen sie.
040. Nun kommt einer in hohem Alter von den Leuten des Bräutigams und nähert sich dem Vater der Braut vor denjenigen, die anwesend sind, und sagt zu ihm: »Nach deiner Zustimmung, wir sind zu dir gekommen, um die Ehre zu haben, und wir haben bei dir ein anvertrautes Gut, erlaubst du nun, sie (die Brau mitzunehmen)?
041. Es ist zwölf Uhr geworden in der Nacht, und unser Streben ist, daß wir in unserem Hause ankommen.
042. Auch wir haben dort bei uns Arbeit, und bei uns ist ein Empfang, und bei uns ist das und jenes.«
043. Er sagt zu ihm: »Gedulde dich, wir verbringen die Nacht gesellig bis zum Morgen.«
044. Er sagt zu ihm: »Nein, auf jeden Fall haben wir uns bei euch amüsiert, und euer Hochzeitsfest möge vollendet werden«, und ich weiß nicht was (man noch sagt) von diesen Reden(sarten).
045. Der Vater der Braut kommt und sagt zu ihnen... Ja, also der Vater der Braut kommt, fragt seine Jünglinge um Rat und sagt zu ihnen: »Oh Jünglinge, was sagt ihr (dazu)? Der Soundso ist gekommen, um von uns die Braut mitzunehmen, also schaut, was er will!«
046. Die Anwesenden antworten und sagen zu ihm: »Wir haben nicht den Vorrang dir gegenüber, sondern du bist ihr Vater. Du hast mehr (für sie) gesorgt als wir.«
047. Und gewöhnlich ehrt er sie in dieser Beratung.
048. Dann kommt der Vater der Braut und sagt zu ihnen: »Hiermit geben wir sie euch, wenn Gott gibt (d.h., so Gott will).«
049. Sie schießen und trällern, und sie singen und freuen sich.
050. Der Vater der Braut steht also auf, geht hinein und holt fünfhundert Lire heraus oder hundert Lire, (wieviel) es eben ist oder Sachen.
051. Die Braut muß auf einem Stuhl sitzen, und er stellt sich zum Singen bei der Braut auf, die vorgestellt wird, und er stellt die Braut hin und beschenkt sie, und dann kommen die Anwesenden, die Leute der Braut, und einige beschenken sie und einige trällern, bis alle Anwesenden die Geschenke übergeben haben.
052. (Bis) die Angehörigen der Braut mit dem Beschenken fertig sind, müssen die Angehörigen des Bräutigams warten.
053. Die Braut kommt also, um hinauszugehen, da kommt einer von ihren Verwandten und stellt sich in die Tür (damit die Braut nicht hinausgehen kann).
054. Ein Jüngling von den Leuten der Braut kommt und stellt sich in die Türe.
055. Ja, dieser, der in der Türe steht —, es ist bei uns Brauch, selbst wenn es Winter ist und die Leute frieren und Schnee fällt, daß er zu ihnen sagt: »Ich möchte den Mantel des Soundso, (dann lasse ich die Braut durch)!«
056. »Oh, ändere (doch dein Begehr), verlange etwas anderes!«
057. »Auf keinen Fall!« Er weicht nicht von der Türe, bevor sie ihm nicht seine Bitte ganz erfüllt haben.
058. Ja, natürlich zieht dieser seine Jacke aus und gibt sie ihm, und dieser (d.h. ein anderer) gibt ihm seinen Mantel.
059. Er nimmt die verlangten Sachen, entfernt sich von der Türe, und die Angehörigen des Bräutigams kommen und übernehmen die Braut an der Türe.
060. Sie kehren wieder zurück, und die Männer haben ihren Hochzeitszug und trällernde Leute, und die Frauen haben auch ihren Hochzeitszug und trällernde Leute und Tanz.
061. Und während sie vorbeiziehen, kehren sie auf demselben Weg zurück, auf dem sie gekommen sind.
062. Auch auf diesem Wegen streuen sie Parfüm und Wohlgeruch, Reis und Zuckermandeln über sie, bis sie beim Bräutigam angekommen sind, im Hause des Bräutigams.
063. Sie betreten das Haus des Bräutigams und kommen drinnen im Haus an. »Wo ist das Brautgemach? — Dieses (ist es)!«
064. Sie geben ihr einen Hefeteigfladen, also einen Fladen aus Hefeteig, man nennt ihn ( wörtl.: sein Name ist) xomərṯa. Sie steigt auf einen Stuhl und klebt ihn an die Türe und steckt eine Blume in die Mitte, damit er langsam aufgeht.
065. Sie gehen hinein, und nun kommen die Angehörigen des Bräutigams und wollen (sie) beschenken.
066. Die Mutter det: Braut sitzt da und der Bräutigam... Der Bräutigam und die Braut stellen sich gemeinsam hin, und die Mutter der Braut und ihre Verwandten.
067. Die Mutter des Bräutigams kommt, küßt sie und sagt zu ihr: »Herzlich willkommen!« und sie schlägt das weiße Kleid (vor ihrem Gesicht) zurück.
068. Sie trägt ein weißes Kleid, das ist das Hochzeitskleid.
069. Sie küßt sie und schlägt (das Kleid) zurück, entfernt den weißen Schleier vor ihrem Gesicht und beschenkt sie.
070. Und nun kommt der Vater des Bräutigams und beschenkt sie, und die Angehörigen des Bräutigams versammeln sich alle, und wer will, macht Geschenke von dieser ganzen Versammlung, er kommt und beschenkt sie.
071. Nachdem sie mit dem Beschenken fertig sind, die Jünglinge müssen (solange) draußen gewartet haben (und dann rufen sie): »He, oh Bräutigam, mit deiner Erlaubnis wollen wir dich (auf) ein Wort (sprechen)!«
072. Der Bräutigam geht nach draußen, sie ziehen ihn mit sich und setzen ihn in einem anderen Zimmer zu den Jünglingen.
073. Er kann überhaupt nicht mehr zu seiner Braut gehen.
074. Seine Braut geht in ein Zimmer und sitzt (dort), sie und die (anderen) Frauen.
075. Wenn sie wollen, schlagen sie die Trommel, wenn sie wollen, tanzen sie, wenn sie wollen, gehen sie schlafen — sie sind frei (zu tun, was sie wollen).
076. Aber wo ist die Hochzeitsfeier? Sie geht noch weiter, und der Bräutigam sitzt zwischen den Jünglingen.
077. Sie unterhalten ihn die Nacht über, bis die Sonne aufgeht.
078. Wenn die Sonne aufgegangen ist, hat die Braut alleine geschlafen, und der Bräutigam ist noch dabei, die Nacht gesellig zu verbringen.
079. Sobald die Sonne aufgeht, machen sie Frühstück, Essen.
080. Alle diejenigen... wer die Nacht gesellig verbracht hat bis zum Morgen, frühstückt, trinkt Tee und geht weg.
081. Es kommen diejenigen, die seit dem Abend geschlafen haben und übernehmen (die Aufgaben).
082. Der Bräutigam geht hinein und schläft alleine, wieder bis zum Abend.
083. Es ist möglich, daß sie ihn am nächsten Tag wieder die Nacht über unterhalten bis zum Morgen, sie bleiben sitzen.
084. Die Gepflogenheiten bei uns in Maʕlūla sind, sobald die Braut gekommen ist und das Beschenken zu Ende ist, nehmen sie den Bräutigam mit und unterhalten ihn die Nacht über bis zum Morgen.
085. Sie lassen ihn nicht die Ehe vollziehen an jenem Tag.
