001. Zuerst, wenn ein Sterbender stirbt, und die Angehörigen des Sterbenden wissen, daß er sterben wird, und wenn es jemanden gibt, der den Koran rezitieren (kann), holt er den Koran und rezitiert daraus.
002. Er liest beispielweise über dem Toten, bis seine Seele (aus dem Körper) hinausgeht.
003. Wenn seine Seele hinausgegangen ist, schließen sie ihm seine Augen, und sie schließen ihm seinen Mund, und sie binden ihm seine Hände zusammen, und sie binden ihm seine Füße zusammen, und sie drehen ihn in Gebetsrichtung.
004. Und schließlich beispielsweise, holen sie die Leichentücher; sie machen ihm sein Leichtuch zurecht, und sie holen ein Schlachttier, schlachten es und machen ein Essen.
005. Dann beispielsweise bringen sie ihn in die Moschee, beten für ihn und lesen (den Koran) für seine Seele, und sie tragen ihn und bringen ihn (zum Friedhof) und begraben ihn.
006. Sie müssen sein Grab ausgehoben und bereitgemacht haben, sie begraben ihn und kehren zurück.
007. Über seinem Kopf lesen sie wieder einige Worte des Gebets, und sie kehren nach Hause zurück.
008. Seine Angehörigen müssen irgendein Essen gemacht haben.
009. Wer essen will, ißt, (wer am) Leichenmahl teilnehmen möchte, nimmt am Leichenmahl teil, und wer nicht am Leichenmahl teilnehmen möchte, trinkt eine Tasse Kaffee oder ein Glas Tee und macht sich auf und geht nach Hause.
010. Und (von) seinen Angehörigen bleiben einige drei Tage und machen Essen und kümmern sich (um die Gäste).
011. Auch an (diesen) drei Tagen schlachten sie wieder und machen wieder eine Mahlzeit, und sie laden ein, wen sie einladen möchten beispielsweise, und sie setzen sich und essen.
012. Wieder lesen sie (aus dem Koran) für seine Seele, tmd der Vorbeter kommt und führt für ihn die Lesung durch.
013. Dann bleibt es (d.h. es wird nichts mehr gemacht), bis vierzig Tage (vergangen sind).
014. Nach vierzig Tagen bringen sie wieder ein Schlachttier und schlachten es.
015. Sie machen wieder eine Mahlzeit, (also) diejenigen, die es kochen wollen, und wieder laden sie ein, denjenigen der (kommen) will, also wer (kommen) will, den laden sie ein.
016. Sie machen wieder ein Essen, am Mittag oder am Abend, je nach der Zeit, und sie essen es.
017. Und sie lesen (aus dem Koran) für seine Seele, und (damit) sind wir fertig, und jeder geht nach Hause.
018. Das sind die Pflichten für den Toten bei uns.
