001. Wenn (die Zeit kommt), daß sich das Leben eines (Menschen) dem Ende nähert, wenn er beispielsweise krank ist oder ihm der Tod anzusehen ist, daß er beispielsweise sterben wird, versammeln sich (die Angehörigen) um ihn.
002. Sie sagen zu ihm sozusagen: »Es gibt keinen Gott außer Gott«, bevor er stirbt.
003. Er sagt, wenn er beispielsweise ein guter Gläubiger ist, sagt er: »Es gibt keinen Gott außer Gott, es gibt keinen Gott außer Gott«, währenddessen die Seele (den Körper) verläßt.
004. Sobald die Seele (den Körper) verlassen hat, kommen sie, drehen ihn in die Gebetsrichtung, schließen ihm seine Augen und schließen ihm beispielsweise...
005. Auch seinen Mund schließen sie ihm, drehen ihn in die Gebetsrichtung und setzen sich um ihn herum.
006. Sie gedenken Gottes und sagen: »Es gibt keinen Gott außer Gott«, und sie rezitieren die Eröffnungssure für seine Seele.
007. So ist es, und wenn er beispielsweise in der Nacht gestorben ist, kommen sie am Morgen und halten Totenwache.
008. Entweder bringen sie ihn vor dem Mittagsgebet (zum Friedhof), oder lassen ihn (im Haus) bis nach (dem Mittagsgebet).
009. Zuerst kommen sie, bevor sie ihn in die Moschee bringen, und waschen ihn.
010. Wenn sie ihn gewaschen haben, müssen sie auch sein Leichtuch vorbereitet haben.
011. Sie waschen ihn, (und die) Waschung ist, du wirst sagen, wie diejenige dessen, der die religiösen Waschungen verrichtet und (noch) lebendig ist.
012. Sie beginnen, indem beispielsweise einer (das Glaubensbekenntnis in sein Ohr) flüstert, dann wäscht er ihm dreimal seine Hände.
013. Dann waschen (wörtl.: machen) sie ihm seinen Mund und waschen ihm sein Gesicht, und sie kommen zu seiner rechten Hand, und dann kommen sie zu seiner linken Hand.
014. Dann kommen sie auch zum rechten Fuß und anschließend zum linken Fuß.
015. Und was es an (übriggebliebenem) warmem Wasser gibt, das sie erwärmt haben, schütten sie so über ihn, damit sie ihn gründlich gereinigt haben.
016. Sie reinigen ihm seinen Körper, bringen Parfüm und Kölnisch Wasser und tun es (auf seinen Körper).
017. Sie bringen Parfüm und Kölnisch Wasser und geben es... Und sie bringen das Leichentuch, das sie auch aus weißem Stoff zugeschnitten haben müssen, diesen Stoff.
018. Diesen weißen Stoff schneiden sie zu, ohne irgendein Nähen mit der Nadel.
019. Dann wickeln sie ihn in dieses Leichentuch, und dieses Leichentuch muß eine besondere Stelle für den Kopf haben, und für die Füße (gibt es) ein Tuch.
020. Sie verschnüren ihn (über) seinem Kopf, und sie verschnüren ihn (unter) seinen Füßen, und sie verschnüren ihn auch über seinem Bauch, über seinem Nabel.
021. Nachdem sie (mit dem Waschen) fertig sind, müssen sich (die Dorfbewohner) versammelt haben, und sie bringen ihn heraus, tragen (ihn) und geben ihm das Totengeleit von seinem Haus (ab), und sie gehen mit ihm direkt wohin? — Zur Moschee.
022. Wenn die Zeit nahe ist zum Mittagsgebet beispielsweise, warten sie bis nach dem Mittagsgebet, und wenn es um zehn Uhr, neun (Uhr) beispielsweise ist, bringen sie ihn vorher hin.
023. Sie sitzen in der Moschee und beten über ihm ein Gebet, das Beerdigungsgebet.
024. Als Beerdigungsgebet machen sie vier Bittgebete.
025. Als erstes Bittgebet rezitieren sie die Eröffnungssure, das nächste Bittgebet ist das Abrahamsgebet, mit dem dritten Bittgebet bitten sie beispielsweise, daß Gott ihm vergeben und sich seiner erbarmen möge.
026. Als viertes Bittgebet sagen sie: »Gott möge uns nicht ausschließen von seinem Lohn, und Gott möge sich unserer und seiner erbarmen.«
027. Dann kommen sie aus der Moschee heraus und gehen los.
028. Sie kommen zum... Zuerst, wenn sie beginnen, sie kommen beispielsweise vom Vorbeter, und er (der Vorbeter) bleibt vor dem Trauerzug, und der Rest (der Trauernden) geht (hinter ihm) und spricht (Gebete).
029. Sie sprechen, während sie in diesem Trauerzug gehen: »Es gibt keinen Gott außer Gott, und Muḥammad ist der Prophet Gottes, Gott segne ihn und schenke ihm Heil.«
030. So ist die ganze Sache, und während sie den Weg gehen, sprechen sie so.
031. Sie wiederholen es und sagen es viermal und sagen es fünfmal, bis sie auf dem Friedhof ankommen.
032. Wenn sie dort auf dem Friedhof ankommen, müssen die Frauen (zwar) zuerst noch in der Moschee gewesen sein, (dann aber dürfen) die Frauen (ja) nicht hinter den Männern hergehen, (sondern müssen) zurückgehen und warten, während die Männer beispielsweise auf dem Friedhof ankommen.
033. Wenn sie dort ankommen, müssen sie geöffnet haben... (vielmehr) dieses Grab gemauert haben.
034. Sie heben es zuerst aus, sie heben es aus der Erde aus, du wirst sagen etwa einen Meter tief unten aus der Erde.
035. Sie bringen entweder... Einige mauern es (das Grab, eigentlich die Wände des Grabes) mit (natürlichen) Steinen, andere mauern es mit Hohlbetonblöcken, und sie machen beispielsweise eine Abdeckung von oben, und wiederum gibt es welche aus Stein, und es gibt welche, die gießen sie aus Beton und Eisen, und machen die Sache zurecht.
036. Dann kommen sie, und wenn es beispielsweise eine Frau ist, lassen sie sie hinunter und halten ein Bettuch darüber, damit sie niemand sieht.
037. Wenn es ein Mann ist, halten sie manchmal ein Bettuch darüber und manchmal legen sie keines darüber.
038. Zwei (Männer) steigen hinab und übernehmen den Toten von denjenigen, die oben sind; sie übernehmen ihn und legen ihn hinunter.
039. Unten lösen sie ihm die Bänder, sie lösen ihm diese Bänder, die (das Leichentuch) an seinem Kopf und an seinen Füßen (zusammenhalten), und (sie lösen) alles, mit dem er verschnürt wurde, richten sein Gesicht in die Gebetsrichtung aus, und die beiden, die (im Grab) drinnen sind, kommen heraus.
040. Dann gehen sie, bringen Wasser und weichen den Lehm ein und die (lehmige) Erde, die vorhanden ist, sie weichen sie gut ein, und sie kommen und legen die Abdeckung an die Stelle, an der sie den Toten (in das Grab) hineingelegt haben.
041. Sie legen als Abdeckung einen Stein darauf, der groß ist, und sie geben den Lehm darauf, damit kein feiner Staub hineinrieselt.
042. Nachdem sie fertig sind, legen sie trockene Erde wieder so zurück (auf das Grab), um den Toten zuzudecken.
043. Wenn sie damit fertig sind, bleibt der Vorbeter noch da und macht eine Anrufung Gottes für ihn, bittet für ihn, daß Gott ihm vergeben und daß er das Paradies zu seinem Wohnsitz machen möge, und daß er ihn nicht quälen möge im Jenseits.
044. So etwa, bis du sagen wirst, sie bleiben etwa eine halbe Stunde.
045. Nach einer halben Stunde kommen sie, schauen nach zwei Leuten, die die Bahre tragen, mit der sie den Toten gebracht haben, (und die) den Sarg und auch die Matratze (tragen), sie legen sie (Sarg und Matratze) mitten auf die Bahre und nehmen sie mit.
046. Und die Angehörigen (wörtl.: die Leute dieser Sache), seine Verwandten, seine Cousins väterlicherseits beispielsweise, seine Cousins mütterlicherseits, (all) diejenigen, die mit ihm von der Familie verwandt sind, kommen und stellen sich an der Seite auf, und diejenigen, die anwesend sind, (also) diejenigen, die anwesend sind, kommen und sprechen ihr Beileid aus.
047. Sie sprechen ihr Beileid aus, du wirst sagen, solange, bis sie fertig sind.
048. Dann kommen die Angehörigen nach Hause und empfangen die Leute.
049. Diejenigen, bei denen ein (nun) Toter verstorben ist, müssen für ihn an diesem Tag geschlachtet haben; sie müssen für ihn geschlachtet und für ihn ein Schaf zurechtgemacht haben (oder) zwei, (oder) drei, und sie machen ein Essen.
050. Sie machen ein Essen, um die Leute zu verköstigen, die beispielsweise aus der Fremde kommen, aus Damaskus (oder) aus einem anderen Ort.
051. Sie laden sie ein, machen ein Essen und verköstigen sie, also einen Leichenschmaus für seine Seele.
052. Einen Leichschmaus für seine Seele, (der) solange (dauert), bis die Leute fertig sind, und sie machen auch bitteren Kaffee und geben (ihn den Leuten) zu trinken.
053. Sie geben bitteren Kaffee zu trinken, während die Leute hinausgehen.
054. Sie kredenzen jedem einzelnen (einen Schluck Kaffee), und wenn sie hinausgehen, sagen sie beispielsweise: »Ein (langes) Leben für euch, Gott erbarme sich des Soundso und mache das Paradies zu seinem Wohnsitz.«
055. So (geht es), bis die Leute fertig sind.
056. Es bleiben dann, du wirst sagen, (nur) seine Verwandten im Hause sitzen.
057. Seine Verwandten bleiben im Haus, holen den Koran und lesen den Koran von Anfang bis zum Ende.
058. Es versammeln sich beispielsweise etwa zehn, fünfzehn Leute, die zusammenarbeiten beim (Lesen) des Korans, denn der Koran braucht viel (Zeit), bis er zu Ende (gelesen) ist.
059. Ja, sie versammeln sich, und der Koran besteht aus dreißig Teilen, für jeden einzelnen (soviel, daß) er beispielsweise zwei Teile für ihn (den Toten) liest, solange, bis er fertig ist.
060. Wenn der Koran zu Ende (gelesen) ist, widmen sie ihm (die Eröffnungssure).
061. Sie widmen ihm (die Eröffnungssure indem sie sagen): »Für die Seele des Soundso, und in dieser Absicht die Eröffnungssure«, und sie lesen die Eröffnungssure für seine Seele, und dann sitzen sie da und empfangen die Leute.
062. So ist, du wirst sagen, etwa zehn Tage lang ein Gehen und Kommen.
063. Leute kommen, sie geben ihnen Tee zu trinken, geben ihnen Kaffee zu trinken (zum Gedenken) an seine Seele, und sie empfangen die Leute.
064. Dann, du wirst sagen nach nur drei Tagen, nach — also wir haben ein bißchen abgekürzt — nach drei Tagen, lesen sie für ihn auch die ganze Koranrezitation des dritten Tages, sie machen eine ganze Koranlesung.
065. Sie lesen wiederum den ganzen Koran ein weiteres Mal, und sie machen Essen am Tag der Koranlesung des dritten Tages.
066. Sie verköstigen alle Leute, die anwesend sind, die beispielsweise (den Koran) rezitieren und die teilnehmen.
067. Sie geben ihnen eine offizielle Einladung aus ihren Häusern und laden sie ein, damit sie teilnehmen, damit sie beispielsweise zu Abend essen oder zu Mittag essen (zum Gedenken) an die Seele des Soundso, und diejenigen, die rezitieren, müssen alleine rezitieren.
068. Dann, nachdem sie beispielsweise fertig sind, widmen sie (die Lesung) seiner Seele.
069. Sie widmen ihm diesen Koran, den sie gelesen haben und sagen beispielsweise: »Wir widmen das, was wir rezitiert haben der Seele des Soundso, Gott möge sich seiner erbarmen und mache das Paradies zu seinem Wohnsitz, und Gott möge ihm verzeihen.«
070. Dann sitzen die Leute für alle (weiteren) Tage im Hause, und seine Angehörigen und andere besuchen immer wieder das Haus, sie kommen zu ihnen.
071. Sie gehen und kommen, sie gehen und kommen immerzu, zehn und fünfzehn und sogar zwanzig Tage lang.
072. Dann, wenn sie fertig sind, wirst du sagen, sie warten und machen dann die Koranlesung des vierzigsten Tages.
073. Nach vierzig Tagen machen sie sich wieder daran und laden die Leute ein und bringen sie zu diesem Haus.
074. Wieder machen sie ein Essen und lesen den Koran vom Anfang bis zum Ende an jenem Tag.
075. Sie lesen den Koran und widmen ihn wieder seiner Seele.
076. Dann, wenn das Essen fertig ist und — was ist das — anderes, gehen die Leute weg und jeder einzelne geht in sein Haus, wirst du sagen.
077. Die Angehörigen (allein) bleiben in diesem Haus.
