001. Wir hier im Dorf, als muslimische Religionsgemeinschaft, begehen feierlich das Fasten im (Monat) Ramaḍān.
002. Am neunundzwanzigsten šaʕbān oder am dreißigsten, (also) am Ende des Monats šaʕbān, bricht der Monat Ramaḍān an.
003. Der Vorbeter auf dem Minarett ruft “allāhu akbar” und gibt Nachricht, daß heute in der Nacht das Fasten (beginnt).
004. Da machen sich (die Muslime) bereit und machen ein Essen, und sie stehen auf zum nächtlichen Fastenessen, wir nehmen das nächtliche Fastenessen ein und sprechen die Absicht aus, das Fasten (einzuhalten).
005. Nachdem wir das nächtliche Fastenessen eingenommen haben, stehen wir auf und beten am Morgen, und wir sprechen die Absicht aus, das Fasten einzuhalten, bis also die Mittagszeit kommt.
006. Um die Mittagszeit machen wir uns wieder auf zum Gebet, immer zu seiner Zeit, und am Nachmittag beten wir auch, bis zum Sonnenuntergang.
007. Vor dem Sonnenuntergang schlägt derjenige, der lesen (kann), den Koran auf, und er setzt sich hin und liest ein bißchen aus dem Koran, und wer nicht lesen (kann), bekennt die Einheit Gottes und lobt Gott, und er wartet, bis (der Vorbeter) am Abend zum Gebet ruft.
008. Wenn die Kanone donnert, oder der Vorbeter auf dem Minarett zum Gebet ruft, stellen sie das abendliche Fastenessen auf den Boden, und wir gehen (im Dorf) umher und nehmen (bei anderen Muslimen) das abendliche Fastenessen ein.
009. Nach dem abendlichen Fastenessen stehen sie auf, und jeder geht in die Moschee oder nach Hause.
010. Wer keine Lust hat, in die Mosche zu gehen, um zu beten, betet in seinem Haus.
011. So (ist es jeden Tag), bis der Monat Ramaḍān zu Ende ist.
012. Am siebenundzwanzigsten des (Monats) Ramaḍān machen sie eine Feier zum Gedenken an die Nacht des göttlichen Ratschlusses.
013. Sie machen ein Freudenfest, und die Alten versammeln sich in der Moschee und machen eine Gedächtnisfeier, und sie rezitieren melodisch (den Koran), preisen die Größe Gottes und rezitieren Hymnen bis zur Nacht des Festes.
014. Die Nacht des Festes kommt am neunundzwanzigsten des (Monats) Ramaḍān, oder am dreißigsten des Ramaḍān, abhängig von der Mondsichel.
015. Wenn eine Mondperiode vollständig ist, fastet man dreißig Tage, und wenn der Mond einen Tag zu früh erschienen ist, dauert das Fasten (nur) neunundzwanzig Tage, und am dreißigsten Tag ist das Fest.
016. Die Leute stehen (am Festtag) frühzeitig auf, gehen hinunter zur Moschee, beten und gehen zum Friedhof.
017. Sie besuchen ihre Toten und beglückwünschen sich gegenseitig, und sie kommen, nachdem sie vom Friedhof zurückgekehrt sind, und gehen also (im Dorf) herum, zu ihren Verwandten, zu ihren Freunden und zu ihren Nachbarn.
018. Sie beglückwünschen sich gegenseitig, und danach kehren sie zurück in ihr Haus, und wer Verwandte in der Fremde hat, oder Söhne oder Brüder, kommen (diese) auch, und sie beglückwünschen sich, sie und ihre Verwandten, und sie besuchen sich gegenseitig und freuen sich über das Fest.
019. Sie machen Süßigkeiten, machen Essen, machen gefüllte Weizengrützeklößchen, schlachten (ein Ziege oder ein Schaf) und kochen, und sie gedenken ihrer Toten und feiern an den Tagen des Fests.
