001. Am Morgen des Festes gehen die Leute (zum Friedhof).
002. Die Frauen stehen am Morgen auf, und sie müssen ihre Häuser am Vorabend gekehrt und sich bereitgemacht haben.
003. Am Morgen gehen sie, um (die Gräber) zu besuchen.
004. Diejenige, die einen Toten (auf dem Friedhof) hat, geht und besucht den Toten.
005. Sie nimmt einen Blumenstrauß mit beispielsweise, oder sie hat ein bißchen Myrte besorgt, die sie — fern sei es von dir — auf das Grab legen, oder sie hat aus dem Haus einen Blumenstrauß mitgenommen, und sie gehen (zum Friedhof).
006. Sie machen dort einen Besuch, und alle Frauen müssen sich dort versammelt haben.
007. Jeder besucht seine Toten.
008. Sie bleiben ein bißchen sitzen, jeder liest die Eröffnungssure für seine Toten, und dann machen sich die Frauen auf und kommen zurück.
009. Diejenige, die eine Mutter hat, geht zur ihrer Mutter und beglückwünscht sie, also in ihrem Haus.
010. Sie schaut bei ihrer Mutter vorbei und beglückwünscht sie, sie kommt natürlich in ihr Haus.
011. Auch ihre Söhne beglückwünschen sie.
012. Derjenige, der zu ihnen kommt, ist beispielsweise bei den Frauen diejenige, die eine Schwester hat, ihre Tochter kommt und beglückwünscht sie, und sie sitzen beieinander und brechen das Fasten (indem sie essen), und sie amüsieren sich und beglückwünschen einander.
013. Am nächsten Tag machen sie sich auf... Derjenige, der einen Verwandten hat, macht sich am nächsten Tag auf, und er geht und beglückwünscht beispielsweise seine Schwester, seine Tochter, seinen Verwandten, und sie bewirten sich beispielsweise gegenseitig.
014. Was machen sie? Saft (bieten sie an), stellen Knabberzeug hin, sie stellen (ihren Gästen) hin, was es an Süßigkeiten im Hause gibt, was es an Schokolade gibt, und sie bewirten sich gegenseitig.
015. Sie unterhalten sich ein bißchen, und (dann) macht sich jeder auf und geht in sein Haus.
