001. Am Opferfest (geschieht folgendes:) Derjenige, der auf die Pilgerfahrt gegangen ist und während der Pilgerfahrt nicht geopfert hat, kommt, sobald das Opferfest (wieder) gefeiert wird (wörtl.: kommt) beispielsweise in sein Dorf und bringt ein Schlachttier, aber dieses Schlachttier muß (so) sein, (daß) es kein Ohr verloren hat, (es darf) nicht verletzt sein und keine Schramme haben, und es darf nichts daran sein, das Gott (an Fehlern) geschaffen hat, denn das Opfertier ist etwas anderes als andere Schlachttiere.
002. Das Opfertier muß ganz unversehrt sein, und es darf beispielsweise überhaupt nichts (Fehlerhaftes) daran sein; es muß ganz wie eine Braut sein, ganz intakt.
003. Man bringt es beispielsweise, und er schlachtet es und spricht über ihm die (religiöse) Intention aus, die Intention, daß er es für seine Angehörigen gebracht hat, um es zu opfern.
004. Er (selbst) ißt nichts davon, dem Eigentümer des Opfertiers steht es nicht zu, (davon) zu essen, ja nicht einmal zu kosten, (es steht ihm nicht zu), davon zu essen.
005. Dann verteilt man es beispielsweise, jeder einzelne verteilt... also was er will.
006. Jeder, der bereit ist zu einer guten Tat für den Armen, teilt es ihm zu, zerteilt dieses Schlachttier und teilt es (in Portionen) und teilt ihm (etwas von) diesem Schlachttier zu am Opferfest.
007. Und man geht beispielsweise her, und derjenige, der einen Toten (auf dem Friedhof) hat, wird gehen, um ihn zu besuchen.
008. Man nimmt eine Schachtel Süßigkeiten mit, und nimmt auch (Essen) aus dem Haus mit.
009. In früheren Zeiten pflegte man Essen (zum Mitnehmen auf den Friedhof) im Hause zu machen, (aber) heutzutage macht man kein Essen mehr im Haus.
010. Heutzutage nimmt man zu den Gräbern eine Schachtel Süßigkeiten mit, man nimmt irgendetwas mit und bietet es (den anderen) an, und im Haus bietet man bespielsweise (den Gästen) Süßigkeiten an.
011. Ja, das ist es, was man also am Opferfest macht, denn es ist nach dem Gesetz; das Opfertier ist gemäß dem Gesetz.
012. Derjenige, der opfert... Es gibt Leute, die ohne die Pilgerreise zu machen opfern, und wegen ihrer (finanziellen) Leistungsfähigkeit opfern, die (deswegen) opfern müssen.
013. Also das Opfertier ist gemäß dem Gesetz, denn Abraham (mit dem Beinamen) “der Freund” ging her, um seinen Sohn zu opfern.
014. Ja, und es ist notwendig, daß jeder einzelne... Also dieses Fest ist nicht nur für die Muslime.
015. Dieses Fest ist für die Muslime und für die Christen, denn das Opferfest ist das Fest für Abraham “den Freund”.
016. Also, es ist notwendig, daß Muslime und Christen es feiern.
017. An diesem Fest opfern nicht nur die Muslime — nein!
018. Die Christen opfern ein Opferbrot, sie zerteilen (wörtl.: schlachten) ein Opferbrot, und die Muslime opfern Schlachttiere.
019. Ja, das ist also das Opferfest.
