001. Eines Tages (passierte) meinem "Vater — (Gott) erbarme sich eurer Toten und er erbarme sich seiner — (folgendes mit) einem Bettler, einem von diesen Hochgewachsenen. 
002. Er pflegte zu kommen, und war mit nichts zufrieden. Was ihm einer auch gab — er war nicht zufrieden und verärgerte das Dorf, und er war stark, ging in die Moschee (zum Schlafen) und ließ die Lampe vom Abend bis zum Morgen brennen. 
003. Du weißt, daß die Leute früher arm waren und sich selbst einschränkten. 
004. Mein Vater sagte: »Was soll ich mit ihm machen? Es bleibt mir nichts anderes übrig, als ihm einen Schreck einzujagen.« 
005. Er machte sich auf und ging, nahm die Totenbahre (mit in die Moschee), stellte sie vor sich hin, (legte sich darauf) und zog sich die Decke (mit der man den Toten bedeckt) über den Kopf. 
006. Er begann zu poltern — da wachte jener auf, schaute so umher und sprach: »Ach du meine Güte, die Bewohner des Dorfes fürchten sich nicht vor Gott. Sie haben mir den Toten hergebracht, ihn (hier) abgestellt, und ich habe sie nicht bemerkt.« 
007. Er sammelte seine Sachen ein und zog sich nach hinten zurück zu einer Säule. 
008. Mein Vater sagte sich — er hatte nämlich einen von diesen großen Stöcken dabei —: »Bei Gott, wenn er mich mit diesem Stock schlägt, bringt er mich um.« 
009. Da setzte er sich auf. 
010. Als sich mein Vater aufsetzte, was dachte er (der Bettler) da? Der Tote ist also aufgestanden. 
011. Er ließ seine Sachen zurück, ließ alles, was er hatte zurück, und begann zu laufen. 
012. Es lag Schnee in dieser Nacht, und er flüchtete und verließ Ǧubbʕadīn.
