001. Seinerzeit war einmal ein Krämer, und die Ehefrau dieses Krämers war Hebamme, und sie leistete Geburtshilfe und ging (dabei) in die nahegelegenen Dörfer wie ʕēn ət-Tine, ǧubbʕadīn und Baxʕa.
002. (Als einmal) Leute kamen und in der Nacht nach ihr verlangten, ging sie mit ihnen hinaus.
003. Es gab (damals) keine Autos, (deshalb) brachten sie einen Esel — die Zuhörer mögen den Ausdruck entschuldigen —, setzten sie auf diesen Esel und nahmen sie mit.
004. Sie hatten sie mit auf den Weg genommen mit der Begründung, sie solle nach ʕēn ət-Tine gehen.
005. Sie brachten sie auf einen anderen Weg als den Weg nach ʕēn ət-Tine.
006. Sie sagte zu ihnen: »Hier entlang geht der Weg nach ʕēn ət-Tine in dieser Nacht!«
007. Sie sagten zu ihr: »Nein, unser Weg ist in dieser Richtung.«
008. Sie ging, und sie gingen zwei Stunden lang, bis sie an einen Ort kamen, (wo) eine Höhle war.
009. Sie sagten zu ihr: »Steig ab!« Sie stieg ab, sie stieg zu dieser Höhle hinab.
010. Die Höhle war groß, und in ihrem Inneren gab es eine kleine Höhle, und die Tür zu dieser Höhle war klein.
011. Sie ging hinein, (und sah) die Frau, die gerade gebar.
012. Sie gebar, sie gebar und war fertig.
013. Sie zogen ihr ein besticktes Hemd an, weiß und bestickt.
014. Solche Hemden pflegten früher die Bräute anzufertigen (wörtl.: herauszubringen), solche Hemden, und bis...
015. Und sie gaben ihr einen Beutel, in den taten sie — die Währung war damals Gold —, sie taten fünf Goldstücke hinein, und ein Beutel war mit kandierten Mandeln gefüllt, (vielmehr) zwei Beutel waren mit kandierten Mandeln gefüllt.
016. Und sie ließen die Frau (wieder auf den Esel) aufsteigen und kehrten zurück.
017. Sie kehrten ins Dorf zurück und klopften an die Türe.
018. Ihr Mann kam heraus und öffnete ihr die Türe.
019. Die Frau kam bei ihrem Ehemann an, ging hinauf in ihr Zimmer, (aber) ihre Zunge war gebunden und sie sprach überhaupt nicht mehr.
020. Ihr Mann rannte und holte ihr den Priester, damit er ihr die Beichte abnehme, damit er dies und das (tue), und sie brachten sie wieder zu sich.
021. Nachdem sie wieder sprechen konnte (wörtl.: zu sich kam) — sie hatte eine Schwiegertochter, die war frisch verheiratet —, sagte sie zu ihnen: »Bringt mir dieses Hemd, bring mir dein Hemd aus der Truhe, das Hemd, das bestickt ist, das Nachthemd (wörtl.: das für den Schlaf)!«
022. Ja, sie holte das Hemd aus der Truhe, und da fand sie es besudelt durch eine Hand (voller) Blut.
023. »Bringt mir den Beutel! Es gibt eirten Beutel, in dem Gold ist.«
024. Sie holten den Beutel, in dem Gold war, hervor, und da kamen (lauter) Zwiebelschalen zum Vorschein, und sie hatten ihr (doch) außerdem noch etwa zwei Pfund kandierte Mandeln als Proviant mitgegeben.
025. Da ging ihr Mann hinunter zum Laden, aber er fand in diesem Laden weder kandierte Mandeln, noch jemanden, der um sie trauerte.
026. Sie machten sich auf und benachrichtigten wen? Den Priester. Am nächsten Tag machten sie sich auf und gingen diesen Weg, den diese Frau gegangen war.
027. Sie erreichten die Höhle, es gab wirklich eine Höhle, und sie kamen bei dieser Höhle an.
028. Sie betraten die Höhle, weihten Wasser und verspritzten es.
029. Als sie dieses (geweihte) Wasser in dieser Höhle verspritzten, (hörte man) einen Lärm, es entstand ein Lärm wie, wie soll man es ausdrücken, und es war überhaupt niemand mehr (von den Dämonen) zu sehen.
030. Sie machten sich auf und kehrten zurück, und das war’s.
