001. Es war einmal eine Frau, die mahlte (Getreide) in der Mühle (an) der Moschee.
002. Es gab (dort) eine Mühle, heute sind alle Mühlen (im Dorf) verschwunden.
003. Heute gibt es keine mehr, alle stürzten ein an den Tagen der Sturzbäche, sie sind verfallen.
004. Sie saß da, und plötzlich traten sie (die Dämonen) bei ihr ein; sie traten bei ihr ein, und sie erkannte sie.
005. Sie nahmen Mehl und sagten zu ihr: »Wir wollen Süßigkeiten machen.«
006. Sie sagte zu ihnen: »Ich gebe euch Mehl. Geht, bringt eine Schüssel und kommt (wieder) her!«
007. Sie gingen, brachten eine Schüssel, Butterfett und Traubenhonig, und kamen zurück.
008. Sie wollte ihnen aber kein Mehl geben.
009. Als sie dann kamen, sagte sie zu ihnen: »Wir wollen Süßigkeiten machen.«
010. Sie gab ihnen Mehl, und sie kneteten es (zu Teig) und machten sie zurecht, diese Süßigkeit, und dann gingen sie her und wollten sie packen und mitnehmen.
011. Sie rief den Namen Gottes an und sagte: »Im Namen des Kreuzes«, und sie packte die Schüssel (mit den Süßigkeiten).
012. Die Schüssel blieb erhalten, ich weiß nicht, wie lange sie erhalten blieb, bei der Familie ʕAžaž Xōnum blieb die Schüssel erhalten (bis) zur Zeit ihrer Großväter.
013. Sie packte sie, und was sagten sie zu ihr, als sie hinausgingen? Es ist häßlich, dieses Wort!
014. Sie sagten zu ihr: »Dreck in deinen Bart, oh Hišme!«
015. Ihr Name war Hišme, sie sagte zu ihnen: »Dreck in den Bart derjenigen, die die Süßigkeit gemacht und nichts davon gekostet haben!«
