001. Du hast vor dir einen Weg, und diesen Weg, wenn du (jetzt) sitzt, wirst du ihn gehen.
002. Der Weg ist schön, und nach diesem Weg wirst du eine Festversammlung hören.
003. In dieser Festgemeinschaft wirst du sehr zufrieden sein.
004. Dann hast du hier (in der Tasse) einen Fisch, und dieser Fisch trägt eine sehr schöne Nachricht, und diese Nachricht (kommt) einen weiten Weg (hierher).
005. Du wirst sie hören und darüber sehr glücklich sein.
006. Außerdem werden zu dir Gäste kommen, und diese Gäste werden schon bald in dein Haus eintreten, und du wirst mit ihnen sehr glücklich sein.
007. Außerdem hast du dir eine Sache vorgenommen, irgendein Projekt, ich weiß nicht (was), und die Sache, die du dir vorgenommen hast wird gelingen.
008. Vor dir ist ein sehr schöner, freier, weißer Platz.
009. Dann hier (sehe ich in der Tasse): Dein Herz ist weiß wie Verbandsmull, und hinter diesem See, der so schön rund ist, hast du eine Person, und diese Person sitzt so da, und es kommt ein Bericht aus ihrem Mund, und mit dieser Erzählung wirst du, wenn du sie gehört hast, sehr zufrieden sein.
010. Es gibt überhaupt nichts (Negatives) in (der Tasse).
011. Vor ihm sind hier zwei Fenster, und diese beiden Fenster bedeuten große Freude, und seine Tage sind schön.
012. Vor ihm ist hier eine weiße Öffnung (ein Symbol für Freude), und diese Freude (wörtl.: Öffnung) ist mitten in seinem Haus, und er ist beliebt.
013. Er ist beliebt bei den Leuten, und die Leute sprechen für ihn (wörtl.: in seinem Name; d.h. sie setzen sich für ihn ein), und er ist sehr beliebt.
014. Außerdem hat er einen Heiligen, dieser Heilige ist der heilige Georg (oder) der heilige Sergius, ich weiß es nicht.
015. Immerzu wird er von ihm inspiriert, und er ist immer über seinem Kopf, und wenn er irgendetwas von ihm erbeten hat, wird es es ihm geben.
016. Außerdem hat er (in der Tasse) ein Auge, so geöffnet wie eine Glühbirne und dieses Auge ist neben ihm, nicht weit weg von ihm.
017. Und außerdem hat er hier (etwas) wie ein Strahlen, und dieses Strahlen leuchtet über seinem Kopf ganz weiß, und etwas Schöneres als dieses gibt es nicht.
018. Die Tasse von Mūše ist schön.
019. Vor ihm sind zwei Personen, und diese beiden Personen wird er sehr bald begrüßen.
020. Und hinter diesen zwei Personen ist vor ihm eine weiße Öffnung, und diese Öffnung ist mitten im Haus.
021. Und außerdem wird er an einer Festversammlung teilnehmen, und an dieser Festversammlung wird er teilnehmen und dabei glücklich sein.
022. Und dann sitzt er da, und ehe er sich’s versieht, wird er einen Weg gehen, und auf diesem Weg wird er glücklich sein.
023. Und die Säulen (bedeuten) große Freude, aber der Grund der Tasse ist nicht schön, es ist (viel) Satz darin.
024. Die Tasse ḥabībs ist weiß wie Verbandsmull, und hier ist eine Person, die beide (wörtl.: er und er) in der Unterhaltung (voneinander) nehmen und (einander) geben.
025. Und dieser Mensch gestikuliert so mit seiner Hand, und aus seinem Mund wird ein Bericht kommen, und dieser Bericht wird ihm nicht gefallen.
026. Er wird (ihm) den Rücken zukehren und gehen, er wird ihm nicht gefallen.
027. Dann hat er hier ein Auge, das schön glänzt.
028. Und hier ist ein Mensch, aus dessen Mund er einen Bericht hören wird, und dieser Bericht (betrifft) irgendeine Angelegenheit.
029. Diese Angelegenheit wird sich mitten in seinem Hause ereignen.
030. Vor ihm sind zwei Fenster, und diese beiden Fenster (bedeuten) große Freude.
031. Dann ist hier so eine Taube, und diese Taube hat in ihrem Schnabel eine schöne Nachricht, und diese Nachricht hört er im Guten.
032. Hier, mitten im Haus, ist es weiß wie Verbandsmull, es gibt nichts (Schlechtes) und etwas besseres als dies gibt es nicht.
