001. Es war einmal eine Frau, und diese Frau war schwanger.
002. Von einem Tag auf den anderen (wörtl.: von hier auf dort) starb sie, und sie brachten sie (auf den Friedhof) und begruben sie.
003. Es gab einen Mann, der war in einem anderen Dorf, und er kehrte zurück.
004. Er kam in der Nacht an, und da bemerkte er eine Stimme aus der Tiefe (wörtl.: eine tiefe Stimme).
005. Als er dahinging, näherte sich ihm diese Stimme, und als er (noch weiter) ging, näherte sich ihm diese Stimme (noch mehr), bis er so bei den Gräbern ankam.
006. Als er bei den Gräbern angekommen war, erkannte er, daß diese Stimme aus den Gräbern kam.
007. Dieser Mann wußte nicht, (daß die Frau gestorben war, deshalb) kam er und fragte.
008. Sie sagten zu ihm: »Die Soundso« — es war auch noch seine Verwandte —, »die Soundso ist am Vormittag gestorben, und sie sind sofort gegangen und haben sie begraben.«
009. Da gingen er und vier, fünf Leute zu diesem Felsengrab, und da war diese Frau noch lebendig.
010. Sie hielten einen Spiegel an ihren Mund und fanden, daß noch Leben in ihr war.
011. Sie trugen sie und brachten sie her.
012. Sie brachten sie her und holten ihr einen Arzt, der ihr Spritzen gab und der ihr Medikamente gab — da kam sie wieder zu sich.
013. Als die Frau wieder zu sich kam, sagten sie ihr nicht: Du warst so und so gestorben, und wir haben dich vom Friedhof (wörtl. aus den Gräbern) geholt.
014. Sie wurde gesund und nach drei, vier Monaten gebar sie.
015. Sie brachte Zwillinge, Knaben, zur Welt.
016. Nach und nach sagten sie ihr dann, was mit ihr geschehen war.
017. Da nannten sie sie — die (Familie) dieser Frau — die "Familie der Toten".
018. Sie gebar danach (weitere Kinder), sie brachte vier Söhne zur Welt, ich weiß nicht (vielleicht auch) fünf, und bis heute und in Zukunft (wörtl.: bis morgen) ist ihr Beiname “Familie der Toten”.
