001. Seinerzeit kam einmal einer aus Dūma hierher und sagte, er kenne sich aus in der Sache mit der Wasser(suche) mit der Rute.
002. Drei, vier Leute aus unserem Dorf machten sich auf und schauten ihm zu, und sie sagten zu ihm: »Es gibt eine Stelle hier, von der wir vermuten, daß es darunter Wasser gibt. Sei so gut, komm und schau sie uns an, ob es stimmt oder nicht!«
003. Da begann er mit ihnen zu gehen.
004. Er kam, hatte in seiner Hand den Ast eines Feigenbaums, wie eine Astgabel, trug ihn in der Hand und ging los.
005. Als er an einer Stelle ankam, an der es Wasser gab, da bog sich die Rute nach vorne, nach unten.
006. Er versuchte, die Rute zurückzuhalten, (aber) die Rute ging von alleine hinunter, sie überwand ihn und ging nach unten, und er sagte: »Hier gibt es Wasser!«
007. Da begannen die Leute, die da waren und ihm zuschauten diese Rute aus seiner Hand zu nehmen, und nun gingen auch sie damit, um zu sehen, ob sich auch bei ihnen diese Bewegung (der Rute) vollzieht oder nicht.
008. Die Bewegung kam aber bei überhaupt niemandem zustande.
009. Unter anderen nahm auch ich die Rute von ihm, und begann... Ich hielt sie und begann zu gehen.
010. Sobald ich bei dem Wasser ankam, begann die Rute, mich zu überwinden, und sie begann sich nach unten zu senken.
011. Ich sagte: »Sie da, ich... Geht sie nach unten, oder stimmt an der Sache etwas nicht?«
012. Ich ging wieder nach hinten zurück, packte wieder (die Rute), und sobald ich (wieder) an diese Stelle kam, begann sie sich zu biegen.
013. Da sagte jener zu ihnen — er betrachtete mich und schaute mir zu —, er sagte zu ihnen: »Jetzt ist einer bei euch (Rutengänger) geworden, und ihr braucht mich überhaupt nicht mehr zu belästigen.«
014. Und daher (kam es), daß ich begann (als Rutengänger zu arbeiten), und jedesmal wenn einer sein Land angeschaut haben will, ob es darunter Wasser gibt, kommt er und lädt mich ein.
015. Ich mache mich auf und gehe, schneide einen Ast ab, einen Ast von einem Feigenbaum, wie eine Astgabel, und ich nehme sie, gehe und suche auf seinem Land umher.
016. Sobald ich an einer Stelle mit Wasser ankomme, sage ich zu ihm, daß es hier Wasser gibt.
017. Er gräbt, und es kommt bei ihm Wasser heraus.
