001. Ich habe einen Onkel mütterlicherseits, und er hatte geschlafen, er hatte geschlafen.
002. Sie hatten ihm am Abend eine Kaffeekanne (aus Metall mit einem Griff, in der der Kaffee gekocht wird) gebracht, die mit frischer Milch gefüllt war.
003. Da trank (wörtl.: aß) er die Milch und ließ die Kanne auf dem Boden stehen.
004. Die Katze kam und wollte die Kanne ausschlecken, (also) die frische Milch, sie wollte die Milch ausschlecken, den Rest (in) der Kanne.
005. Da steckte sie ihren Kopf in diese Kanne hinein, und dann ging ihr Kopf nicht mehr heraus.
006. Sie begann nach oben zu springen und wollte sich selbst befreien, (aber) ihr Kopf steckte in dieser Kanne fest.
007. Also die Kaffeekanne hatte einen Griff (wörtl.: Schwanz), und die Katze hatte auch einen Schwanz.
008. Als sie (die Katze) zu hüpfen begann, wachte er auf.
009. Sie begann zu springen und wollte ihren Kopf befreien, ihren Kopf aus der Kanne herausbekommen, aber er ging nicht heraus.
010. Er wachte auf und dachte, Dämonen hüpften herum.
011. Und die Katze hüpfte und hüpfte und hüpfte, um sich selbst zu befreien; sie hüpfte, und diese Kanne (steckte) auf ihrem Kopf, und die Kanne hatte einen Schwanz (d.h. einen Griff), und die Katze hatte so einen Schwanz.
012. »Das ist ein Dämon mit zwei Schwänzen«, sagte er, »ein Dämon mit zwei Schwänzen«.
013. Sie hüpfte weiter, und er, (was sollte er tun?), seine Flinte hing an der Wand.
014. Er wollte seine Flinte holen, um sie zu erschießen, er konnte aber nicht aufstehen.
015. Jene (Katze) war in Bedrängnis und hatte begonnen, los, los, los, nach oben zu springen, und die Kanne schlug auf.
016. Ja, er konnte überhaupt nichts (tun), da blieb er zusammengekauert an senem Platz sitzen, und jene (Katze) hüpfte.
017. So, bis (zufällig) ihr Weg zur Tür führte, und sie schlüpfte hinaus.
018. Sie schlüpfte hinaus auf die Veranda, sprang, und kam auf die Gasse, sie fiel mitsamt der Kanne hinunter auf die Gasse.
019. Als dieser dann zu sich kam, sagte er: »Oh weh, (das kam) von der Katze, die die Milch aus der Kanne geschleckt hat, und das waren gar keine Dämonen.«
020. Da ging er hinunter auf den Weg, zog der Katze den Kopf aus der Kanne, brachte die Kanne und kehrte zurück.
021. Er hatte sie für Dämonen gehalten. (Die Geschichte) ist zu Ende.
