001. Eines Tages, oh langes Leben, saßen wir im Sommer auf dem Dach, und das Licht des Mondes war (hell) wie die Sonne, ich und meine Schwägerin (saßen aufdem Dach).
002. Wir haben eine Nachbarin namens Emmil Alṭun, die eilig ein- und ausging.
003. Ich sagte zu meiner Schwägerin: »Laß uns nachsehen, was sie macht.«
004. Sie hatte eine Melone zerteilt und auf einem Tablett auf die Mauer gestellt, und bei ihr waren Gäste.
005. Ich kam zu meiner Schwägerin und sagte zu ihr: »Was meinst du, sollen wir hinuntersteigen und die Melone holen?«
006. Sie sagte: »Oh weh, sie wird dich in Schande bringen.«
007. Ich sagte zu ihr: »Nein, mach du dir keine Sorgen.«
008. Ich stand auf, sprang von der Mauer, nahm die Melone und stieg (wieder) hinauf.
009. Ich sagte zu meiner Schwägerin: »Los, setz dich, damit wir essen, ich und du!«
010. Sie sagte: »Oh weh, vielleicht hat sie uns gesehen.«
011. Ich sagte zu ihr: »Nein, sie kann uns nicht sehen.«
012. Wir aßen die Melone, da kam Ernmit Alṭun heraus und suchte herum.
013. Einmal ging sie hinaus auf die Straße, einmal stieg sie auf die Mauer hinauf.
014. Ich wandte mich ihr zu und sagte zu ihr: »Was hast du denn, Emmil Alṭun?«
015. Sie sagte: »Also komm, daß du mir diese Geschichte anschaust. Wir haben die Melone auf die Mauer gestellt, und als ich nach ihr schaute, fand ich sie nicht.«
016. Ich sagte: »Oh weh, Gott möge sie dir ersetzen!«
017. Sie sagte: »Bei mir sind doch Gäste, was soll ich ihnen vorsetzen?«
018. Ich sagte: »Schau dieses verfluchte Haus an, wer ist es, der gekommen ist und sie mitgenommen hat?«
019. Sie begann zu schimpfen und zu fluchen: »Hoffentlich ist sie nicht verloren, hoffentlich haben sie sie nicht gegessen, wer ist gekommen, hat sie gesehen und mitgenommen?«
020. Das ist sie, unsere Geschichte.
