001. Einmal waren wir in der Schule, ich und die Tochter meiner Tante väterlicherseits, ihr Name ist Nāyfe.
002. Wir kamen aus der Schule und gingen am Rand des (ausgetrockneten) Bachbetts entlang.
003. Es gibt ein Bachbett, es ist noch offen (d.h. noch nicht überall übertunnelt).
004. Ich sagte zu ihr: »Kannst du gehen und dabei deine Augen schließen?«
005. Sie sagte: »Ja!«
006. Sie ging auf diesen Rand (des Bachbetts) zu, und da stürzte sie und fiel (wörtl.: kam) nach unten.
007. Ich sah sie — (wie) sie stürzte, und Blut aus ihrem Kopf floß —, da flüchtete ich und ging weg.
