001. Einmal ging ich, ich und Lavandius, der Sohn meines Onkels mütterlicherseits, und da sahen wir eine Biene auf der Erde.
002. Da packte ich sie und setzte sie auf meine Hand.
003. Als ich sie töten wollte, sagte Lavandius: »Nein, das ist sündhaft, hauche sie an, und es wird ihr warm! Wenn es ihr warm geworden ist, fliegt sie weg.«
004. Da begann ich also, sie anzuhauchen und anzuhauchen.
005. Als es ihr warm geworden war, da stach sie mich.
006. Ich warf sie zu Boden, sie fiel herunter und starb.
007. Sie hatte mich gestochen und meine Hand schwoll an.
008. Da begannen wir zu streiten, ich und er.
