001. Eines Tages kam Wieder FuɁād, der Sohn meines Onkels mütterlicherseits, und sagte: »Gehst du und steigst mit uns hinunter, um in žubaylō zu ernten?«
002. Ich sagte zu ihm: »Ja!«
003. Wir bestiegen beide einen Esel und ritten hinunter.
004. Als wir in žubaylō ankamen —, also es gibt in žubaylō ein Wasserrohr, das sie (über den Weg) geführt haben, um darin das Wasser hinüberzuleiten.
005. Er sagte: »Duck dich!«
006. Er duckte sich und ich duckte mich hinter ihm.
007. Als er unter dem Wasserrohr war, passierte er, und ich blieb an dem Wasserrohr hängen.
