001. Als wir klein waren, waren wir in der Schule.
002. Wenn wir also einen Fehler gemacht hatten und irgendetwas angestellt hatten, kamen die Lehrer und schlugen uns mit einer Latte auf unsere Hand.
003. Eines Tages kam FuɁād und sagte: »Jungs, tut auf eure Hand Blut einer Eidechse, und so sehr euch der Lehrer auch (auf diese Hand) schlägt, ihr werdet nichts (davon) merken!«
004. Bei Gott, wir gingen hinunter in die bewässerten Gärten, fingen eine Eidechse, holten eine Rasierklinge, schlachteten sie (damit) und holten einen Becher, sammelten ihr Blut darin und wuschen unsere Hände in diesem Blut.
005. Am nächsten Morgen gingen wir zur Schule im Laufschritt.
006. Wir begannen Unruhe zu stiften und zu schwätzen.
007. Da rief uns der Lehrer zu: »Kommt hierher!«
008. Wir sagten zu ihm: »Ja, wir kommen heraus, wir fürchten uns nicht. Ich fürchte mich nicht!«
009. Er sagte: »Komm hierher! Mach deine Hand auf!«
010. Ich sagte zu ihm: »Da!«
011. Ich öffnete meine Hand (und sagte): »Schlag zu!«
012. Er schlug mich, und da spürte ich (den Schmerz in) meinen Fingern, als ob sie von ihren Stellen wegfliegen wollten.
