001. Zur Zeit von Bruder Philipp — er war (Mönch) oben im Kloster — sagte er (Philipp): »Wer kann auf Aramäisch singen?«
002. Es gab einen namens Nikolaus ḥilwe und einen namens Joseph žaržūra, Joseph Xalel.
003. Ein Ausländer wollte zwei Leute haben, die auf aramäisch singen.
004. Da begaben sich die beiden Jugendlichen in einen anderen Raum, und man stellte ein Tonbandgerät auf.
005. Der eine sagte zu dem anderen: »Du (sollst singen)!«, und dieser sagte (wiederum) zu dem anderen: »Du (sollst singen)!«
006. »Wohin gehst du, wohin gehst du, es gibt bei ihr Küssen und Drücken« (sangen sie) und »wohin gehst du und wohin gehst du, wir wollen Petroleum kaufen.«
007. Also sie unterhielten sich drinnen, und Bruder Philipp und ich lachten (draußen).
008. Der eine sagte zu dem anderen: »Mensch, du kannst es nicht so, sprich richtig!«
009. Da kam der andere und sagte zu ihm: »Nein, du sollst besser als so sprechen!«
010. Dann kam (wieder) der andere und sagte zu ihm: »Ich will sprechen.«
011. Er sagte zu ihm: »Sprich du!«
012. Er sagte: »Steh auf, wir wollen in die Weinberge gehen und singen, und wir wollen eine mitnehmen, die eine schöne Stimme hat, und dann laßt uns singen und ein Picknick machen im östlichen Garten.«
013. Es gibt ein Kaffeehaus im östlichen Garten.
014. Also sie redeten, und wir lachten draußen.
015. Er kam zum Ende, ich weiß nicht, was noch geschah — er zählte, ja (und er sang) »komm hierher, komm, ich will dir etwas sagen, es gibt bei ihr Küssen und Drücken« und »komm ich will dir etwas sagen, wohin gehst du, wohin gehst du, ich will Petroleum kaufen.«
016. Das war alles in Aramäisch, wohlgemerkt!
017. Ja, sie waren fertig, kamen heraus, und er spielte es uns vom Tonbandgerät nochmals vor, und wir lachten uns eins.
018. Das ist es, was ich erlebt habe. Wie die Geschichte weiterging, weiß ich nicht.
