001. Ich habe einen Bruder, sein Name ist FuɁād, und er macht viele teuflische Streiche.
002. Einmal ging er zu unserer Nachbarin, ihr Alter ist ungefähr sechzig Jahre.
003. Er fand sie schlafend, und da legte er sich hinter sie.
004. Ganz langsam streckte er seine Hand nach ihren Schenkeln aus, und sie sagte zu ihm...
005. Was dachte sie? (Sie dachte,) ihr Mann (sei es) — sein Alter ist ungefähr siebzig, fünfundsiebzig Jahre.
006. Was dachte sie? Ihr Mann (sei es). Sie sagte zu ihm: »Bleib jetzt ruhig! Was ist denn mit dir los?«
007. Ganz langsam streckte er seine Hand aus.
008. »Mensch, bleib doch jetzt ruhig, oh Mann! Dein Alter ist siebzig Jahre! Gleich kommt dein Enkel und sieht uns, das gehört sich doch nicht!« Ich weiß nicht was (sie noch alles sagte).
009. Ganz langsam drückte er und schob seine Hand tiefer.
010. Sie schaute so und entdeckte meinen Bruder: »Hau, verdammt noch mal, ab von hier!«
011. Da ließ er von ihr ab und flüchtete.
