001. Einmal waren wir in der Schule, und wir hatten einen Freund, dessen Name war Michel.
002. Ich und Niẓār gingen zu ihm, um ihn zu besuchen, und wir fanden ihn in einem anderen Zimmer, (wo) er gerade lernte.
003. Wir gingen in das andere Zimmer, in dem sein Onkel väterlicherseits wohnt.
004. Was machten wir? Wir machten den Schlafanzug und wir machten die Kopfbedeckung (des Onkels) wie die Gestalt eines Menschen, wie die Form eines Mannes, der in seinem Bett schläft, und wir machten den Tisch zurecht und stellten Essen und ein Radio und Arrak darauf, so daß (es aussah) wie was? (Als ob er) Arrak getrunken hätte und eingeschlafen wäre.
005. Er (Michel) ging, schaute so und sagte: »Wann ist mein Onkel gekommen, daß ich ihn nicht gesehen habe?«
006. Er ging und verbrachte den Abend gesellig bis neun Uhr am Abend, dann ging er nach Hause, klopfte an die Tür — sein Onkel wachte aber nicht auf.
007. Er kam mit bleichem Gesicht, sein Äußeres umgewandelt, weiß Gott.
008. »Mensch, was hast du, Michel?«
009. Er sagte: »Mein Onkel schläft schon seit sechs Stunden, und ich klopfe an die Tür, und er wacht nicht auf; vielleicht ist er gestorben.«
010. »Ja, was willst du tun?«
011. »Geht (mit), um zu sehen, was wir machen sollen!«
012. Wir gingen so, ich und Niẓār, die wir diese Sache mit ihm gemacht hatten (und sagten bei der Ankunft): »Mensch, geh hinein, Michel!«
013. »Ich kann nicht, mein Onkel ist gestorben.«
014. Da machte ich mich auf, öffnete die Türe, trat ganz langsam ein und stellte mich so, als ob ich seinen Onkel aufweckte.
015. Ich hob die Bettdecke hoch, und da kamen Kleidungsstücke hervor, die mit Kissen gefüllt waren, und die wie die Form eines Mannes waren.
016. Ich sagte zu ihm: »Das ist dein Onkel!«
