001. Es war einmal einer namens Milād Mayyōla, ein weiterer, der (schon) gestorben ist — Gott möge sich seiner erbarmen — es ist etwa zwanzig Jahre her, (daß er gestorben ist).
002. Dieser war ein bißchen dem Unglück (ausgesetzt), er hatte Probleme.
003. Seine Angehörigen verkauften, um von ihm ihre Ruhe zu haben, ein Feld, damit sie die Reisekosten bezahlen konnten, und sie gingen und schickten ihn auf die Reise nach Amerika.
004. Sie brachten ihn in Beirut (auf das Schiff), und er fuhr ab.
005. Als er in Marseille ankam, fiel ihm ein, daß das Fest des heiligen Sergius in zwanzig Tagen stattfinden wird.
006. Er sagte: »Ich verzichte darauf, nach Amerika zu gehen. Ich will zurückkehren, um zu feiern, um an dem Fest teilzunehmen, und danach fahre ich.«
007. Er kam in Marseille an, und dann kehrte er von dort nach hier (wörtl.: von vorne nach hinten) zurück.
008. Er kam zurück nach Beirut, und (von dort) kam er in das Dorf, und da sahen ihn seine Verwandten, (wie) er heil zurückgekommen war.
009. »Warum bist du zurückgekommen?«
010. Er sagte zu ihnen: »Ihr habt mich einen Monat vor dem Fest des Heiligen Sergius weggeschickt. Ich will an dem Fest teilnehmen, und danach fahre ich.«
011. Sie sagten zu ihm: »Ja, von dem Geld, für das wir das Feld verkauft haben, ist nichts mehr da, wir haben es für die Reisekosten ausgegeben. Woher sollen wir uns (weiteres Geld) in Frieden besorgen?«
012. Er sagte zu ihnen: »Ja, dann verzichte ich eben darauf zu fahren. Ich will das Fest feiern, und danach macht, was ihr wollt.«
013. Und er blieb hier — Gott erbarme sich seiner —, und er heiratete, und er und seine Frau lebten lange.
014. Er bekam einen Jungen, und seine Frau stellte sich als anständige Frau heraus, (als) ordentlich.
015. Sie erzog ihren Sohn und machte ihn zu einem ordentlichen Mann.
016. Er (Milād Mayyōla) — Gott erbarme sich seiner — verbrachte sein Leben mit geschmacklosen Tätigkeiten und starb dann.
