001. Es gibt einen namens Sarkes ḥalabō — er lebt noch —, der liebt es so, Späße zu machen.
002. Er ging zum Haus der Familie Brōm Daʕbūl, an ihr Hoftor.
003. Das Hoftor war (etwas) von dem Platz entfernt, an dem sie unten saßen.
004. Er riß das Hoftor heraus und nahm es mit zum Haus des žurži Faḏ̣lo und stellte es dort ab.
005. Er kehrte zurück zur Familie Daʕbūl, und die Familie des žurži Faḏ̣lo wußte nicht, was draußen im Haus (d.h. im Hof) geschehen war, und auch die anderen (wußten nichts).
006. Er kehrte zurück zur Familie Daʕbūl und sagte zu ihnen: »Wie es aussieht, ist euer Hoftor nicht da.«
007. »Mensch, wieso ist unser Hoftor nicht da?«
008. Er sagte zu ihnen: »Es ist nicht da, geht hinunter und schaut!«
009. Sie gingen hinunter und schauten: Oh weh, das Hoftor war nicht da.
010. »Sucht, wo es ist!«
011. Er sagte zu ihnen: »Schaut hier bei den Nachbarn nach!«
012. Sie gingen dorthin und fanden es bei der Familie des žurži Faḏ̣lo.
013. Ei, da stritten sie und žurži Faḏ̣lo: »Du hast uns unser Hoftor gestohlen!«
014. »Nein, ich habe euch das Hoftor nicht gestohlen, Mensch Leute, Gott sei (mein) Zeuge euch (gegenüber), ich weiß (von) nichts!«
015. Er begann, ihnen zu schwören, bis sie erkannten, daß Sarkes ḥalabō ihnen einen Streich gespielt hatte, damit sie übereinander herfallen.
016. Es war nur ein Spaß, er hatte nicht beabsichtigt, daß sie miteinander streiten, aber solche Späße machte er.
