001. Wir saßen auf dem bisčanō  (genannten Dorfplatz), da kam einer aus ǧubbe und sagte: »Wer von euch, oh Jünglinge, schafft mir (Sachen) hinauf, geht mit mir hinauf nach ǧubbe?«
002. Ich sagte zu ihm: »Ich!« Es kam noch einer und sagte ebenfalls: »Ich!«
003. Wir gingen mit ihm hinauf und brachten ihn nach ǧubbe.
004. Wir sagten zu ihm: »Was willst du uns zum Abendessen vorsetzen?«
005. Da ging er und briet uns Eier in öl.
006. Wir konnten aber nichts essen, daraufhin ging er.
007. Wir betraten einen Raum; die Länge dieses Raums war sechs Meter.
008. Da überlegten wir uns: Nicht daß sie kommen und uns töten.
009. Es gab einen Baumstamm, den holten wir und legten ihn hinter die Türe, und wir begannen, in dieser Nacht das Haus zu durchsuchen, unter dem Dach, so und so, fanden (aber) nichts.
010. Am Morgen standen wir frühzeitig auf und gingen hinaus; wir bestiegen das Maultier und gingen hinunter nach Baxʕa.
011. In Baxʕa bewirteten sie uns bei einem namens Masʕūd.
012. Sie erwiesen uns Gastfreundschaft und machten uns ein reichhaltiges Frühstück.
013. Wir warteten (wörtl.: ließen ihn), daß er sich uns nicht zuwandte dann standen wir auf — es gab ein Schaf — das schlachteten wir.
014. Nachdem wir das ganze Essen gegessen hatten, schlachteten wir das Schaf, luden es in die Satteltasche, nahmen es mit und kamen hierher zurück.
015. Ich ging her und verweigerte (dem Begleiter) das Schaf, ich jagte ihn fort, meinen Freund. Er kam — die Tür war geschlossen.
016. Ich aß das Schaf allein. Das wars.
