001. Es gibt einen, und (wir haben) eine Partnerschaft, ich und er.
002. Er kam zu mir und sagte: »Ich habe einen Webstuhl, wir wollen gehen und ihn in Yabrūd verkaufen.«
003. Ich sagte zu ihm: »Wann?«
004. Er sagte: »Morgen früh.«
005. Wir standen zeitig auf, und ich ging zu ihm ins Haus; wir holten den Webstuhl heraus und gingen hinaus.
006. Die Leute des Viertels kamen heraus und begannen zu schreien und durcheinanderzureden, und wir gerieten aneinander.
007. Ich bestand jedoch darauf, daß wir den Webstuhl mitnehmen und weggehen, um ihn zu verkaufen.
008. Wir luden ihn auf das Maultier, und ich saß auf, und mein Freund ging mit mir, sein Name ist Sarkes šalhub.
009. Ich wußte nicht, ob er den Webstuhl gestohlen hatte.
010. Wir kamen dort an, und er sagte: »Geh und verkauf ihn!«
011. Ich ging, um den Webstuhl zu verkaufen, und sie wollten mir dafür vierzig Lire geben.
012. Ich ging zu ihm und sagte zu ihm: »Sie geben uns nur vierzig Lire dafür.«
013. Er sagte: »Ja, verkauf ihn!«
014. Ich war nicht einverstanden, ihn zu verkaufen, bis sie mir fünfzig Lire gaben, (dann) verkaufte ich ihn für fünfzig Lire.
015. Ich kam zurück und sagte zu ihm: »Diese dreißig (Lire) sind für dich, und zwanzig sind der Lohn für mich und die Provision.«
016. Dieser (Sarkes) ging weg, er hatte einen großen Bart, den ließ er schneiden; er hatte keine Schuhe, (deshalb) kaufte er Schuhe, und er kaufte ein Kopftuch und wurde ein Jüngling von vierundzwanzig Karat (d.h. ein richtiger Jüngling).
017. Er kam zu mir und sagte: »Auf, wir wollen hinaufgehen zum (Kaffeehaus namens) ɁRēna!«
018. Ich sagte zu ihm: »Geh!«
019. Wir gingen mit dem Maultier hinauf und blieben in diesem Kaffeehaus ɁRēna hängen bis zwölf Uhr in der Nacht.
020. (Ich sagte:) »Mensch, auf jetzt, wir wollen ins Dorf gehen!«
021. »Ich gehe nicht, ich will hierbleiben.«
022. Ich stand auf, ließ ihn dort und kam ins Dorf geritten um zwölf (Uhr) in der Nacht.
023. Am nächsten Tag kam er ohne Schuhe und ohne Kopftuch.
024. Sie hatten ihm alle (neuen) Sachen ausgezogen, und er hatte nicht einmal mehr einen Qirš.
025. Seine Mutter kam zu mir und bedrängte mich.
026. Da ging ich, kaufte ihm Halbschuhe von Naxle žaržūra und ein Kopftuch.
027. Wir brachten sie (die Halbschuhe und das Kopftuch) ihm und begannen über ihn zu lachen.
