001. Einmal versammelten wir uns, auf dem bisčanō (genannten Dorfplatz), und es waren drei, vier (Leute), und einer hatte eine schöne Stimme, sein Name war... jetzt ( wörtl.: heute) ist er Priester geworden, sein Name ist Mṭānyus, früher ohne (die Bezeichnung) Priester.
002. Ich nahm sie (die Versammelten) mit und kam hierher, wir stellten den Arrak hin.
003. Jedesmal, wenn einer zu mir kam, sagte ich zu ihm: »Geh du und bring eine Flasche (Arrak)!«
004. Der nächste kam, und ich sagte zu ihm: »Geh du und bring eingekochtes Fleisch aus eurem Haus!«
005. Der nächste kam, und ich sagte zu ihm: »Geh du und bring Kerne (zum Knabbern), geröstete Kichererbsen!«
006. Immer wenn einer hereinkam, jagte ich ihn fort, daß er etwas hole.
007. Wir betranken uns immer weiter, vom Morgen bis zwölf Uhr in der Nacht, und die jungen Männer waren versammelt.
008. Wir wandten uns an jenen (mit der schönen Stimme) und sagten zu ihm: »Sing uns (etwas)!«
009. Er macht es bestimmt, »Mensch sing für uns!« Es muß sein.
010. Die ganze Nacht verging, und er sang kein Lied für uns.
011. Dann, um zwölf (Uhr) in der Nacht, sagte ich zu ihnen: »Entweder ihr trinkt die drei Flaschen Arrak (noch) aus (wörtl.: beendet), oder ich will nichts mehr mit euch zu tun haben oder ihr geht hinunter und bewässert das Feld mit mir.«
012. Da entschieden sie sich dafür hinunterzugehen, um das Feld mit mir in der Nacht im Dezember/Januar zu bewässern.
013. Wir machten uns auf und gingen hinunter.
014. Wir ließen das Wasser laufen und gingen hinunter, bewässerten das Feld und kehrten hierher zurück.
015. Sie wollten essen, und es gab nichts als Gerstenbrot, das zerbrach ich in Stücke und machte ihnen zōma.
016. Sie aßen es am Morgen, und jeder ging in sein Haus.
