001. Die jungen Männer versammelten sich bei mir und sagten: »Auf, wir wollen gehen und uns bei (der Ladenbesitzerin) Emmil Tamīm betrinken!«
002. Wir machten uns auf und gingen hinunter zu Emmil Tamīm (und sagten): »Bring (Getränke), komm, bring her, bring her!« Wir saßen und tranken.
003. Schließlich, als wir betrunken waren, stahl einer Eier, einer stahl Brot, und einer stahl Arrak.
004. (Ich sagte): »Wohin sollen wir damit gehen?«
005. (Sie sagten): »Zu dir!«
006. Ich sagte zu ihnen: »Los, steht auf, kommt!«
007. Wir machten uns auf und kamen hierher; Xalil Muxx war dabei, und Joseph Nažla und Johannes ṭabīb und ich und Elias Mirhež.
008. Ich fragte sie: »Was hast du mitgenommen?«
009. Er sagte: »Ich habe Brot mitgenommen.«
010. »Was hast du mitgenommen?«
011. »Ich habe Eier mitgenommen.«
012. »Was hast du mitgenommen?«
013. »Ich habe Gurken mitgenommen.«
014. Nachdem wir aus dem Laden hinausgegangen waren, entdeckte uns Emmil Tamīm, denn wohin sollten wir schon gehen, um zu essen, und da kam sie.
015. Kurz bevor sie kam, sagte ich zu ihnen: »Gleich wird Emmil Tamīm kommen.«
016. Ich räumte die Sachen alle weg.
017. Sie kam herein — nichts war da — da ging sie (wieder).
018. Wir machten uns wieder daran, brieten die Eier, tranken den Arrak und verbrachten die Nacht gesellig bis zum Morgen, und (dann) sagte ich zu ihnen: »Los jetzt, jeder in sein Haus!«
