001. Ich habe einen Freund, dessen Name ist Johannes ṭabīb.
002. Er verlobte sich, doch dann wandte sich seine Braut von ihm ab.
003. Er kam und sagte zu mir: »Gott bewahre dich, wie ist diese Sache (zu einem guten Ende zu bringen)?«
004. Ich sagte zu ihm: »Mach dir keine Sorgen! Ein anderer als du wird sie nicht heiraten.«
005. Er begann zu gehen und zu kommen, (d.h. er bedrängte mich), daß ich zu ihnen (d.h. zur Familie der Braut) gehe.
006. (Da ging ich) und sagte zu ihnen: »Dieser ist es, den du heiraten sollst.«
007. Sie sagte: »Ich mag ihn nicht, ich mag ihn nicht.«
008. Schließlich (konnte) ich zu ihm sagen: »Wir wollen euch (wieder) miteinander versöhnen!«
009. Er sagte: »Ist es wahr?«
010. Ich sagte zu ihm: »Ja, wir haben mit ihrer Mutter gesprochen — sie ist einverstanden.«
011. Ich sagte (außerdem) zu ihm: »DU mußt ein großes Besäufnis veranstalten.«
012. Als (alles) wieder in Ordnung war, machten wir uns auf und gingen zu ihm hinauf.
013. Die jungen Männer begannen also zu kommen.
014. Wir begannen, ihnen Arrak zu kredenzen.
015. Der erste, der betrunken war, war einer namens ġaṭṭas Siʕit.
016. Er sagte: »Ich habe mich nicht betrunken, ich bin nicht betrunken, ich bin nur angeheitert (wörtl.: es ist nur ein Luftzug).«
017. Wir trugen ihn (weg) und legten ihn in ein anderes Zimmer.
018. Der nächste, der betrunken war, war einer namens Joseph šōʕra, ein hochgewachsener Mann.
019. Wir zogen ihn (hinaus) und legten ihn in ein anderes Zimmer.
020. Wir machten uns auf, und da sah ich seine (des Bräutigams) Schwiegermutter und sagte zu ihr: »Mensch, dieser (Bräutigam) verlangt nach Traubenhonig. Geh hinunter und bring etwa zwei Kugeln Traubenhonig, damit sich die jungen Männer von ihrem Rausch erholen!«
021. Sie sagte: »Sein Auge wird sich freuen!«
022. Sie ging hinab und brachte zwei kleine Schüsseln Traubenhonig, von (dem ganz dikken, den man zu) Kugeln (formen kann) — etwas besseres gibt es nicht.
023. Ich nahm sie ihr ab und versteckte sie.
024. Ihr Bruder schaute, sein Name ist Waḍīʕ Barkīla, (und er sagte): »Mensch, wo ist der Traubenhonig?«
025. Ich sagte zu ihm: »Es gibt keinen, keinen Traubenhonig und nichts.«
026. »Was? Bist du verrückt?«
027. Ihm war übel, (deshalb) stand er auf, zog die Schlappen des žuryes ṣawūḳ an und ging weg.
028. žuryes ṣawūḳ war betrunken, er ist hochgewachsen, ich streckte ihn auf dem Boden aus.
029. Nun machte ich mich an die Tafel, sammelte die Kürbiskerne (zum Knabbern) ein und den Traubenhonig und die Büchsen mit Mortadella alle zusammen, steckte alles in eine Tasche, nahm es mit und kam hierher.
030. Am Morgen standen sie auf und begannen, nach dem Traubenhonig zu suchen, und sie wollten...
031. Ich sagte zu ihnen: »Ich habe nichts gesehen.«
032. Ja, soweit; ich habe alles gegessen und wir sind fertig.
