001. Einmal saßen wir an der Quelle (oberhalb des Dorfes), ich und Sarkes šalhub und Alṭun Rayḥan.
002. Sie sagten: »Wir wollen ein Picknick machen.«
003. Ich sagte zu ihnen: »Also los!«
004. Wir gingen hinauf zu Sarkes Maxxul und kauften ein Böckchen für drei Lire.
005. Und Sarkes šalhub ging zu seiner Mutter hinunter, holte vierzig Fladen (Brot), gekochte Kartoffeln, Zwiebeln, Salz und Bratspieße.
006. Wir gingen hinauf, schlachteten das Böckchen in dem Garten (neben der Quelle) und setzten uns hin und tranken; wir hatten drei Liter Arrak mit uns hinaufgenommen.
007. Wir aßen das Böckchen und tranken den Arrak, und dann sagte ich zu ihnen: »Ich bin hungrig. Auf, laßt uns sehen, was ihr mir (noch) herbeischafft, damit ich (es) esse.«
008. Sie begannen zu lachen.
009. Wir machten uns auf und kamen von dort herab in das östliche (orthodoxe) Viertel.
010. Wir sagten zu einem namens Ayyub: »Los, auf, wir wollen sehen, was du uns für ein Abendessen machst!«
011. Der Mann sprang auf und machte aus den im Haus vorhandenen Vorräten ein Abendessen.
012. Dann wollte Alṭun Rayḥan einen Ringkampf machen, er und Ayyub.
013. Ich ließ sie miteinander ringen, sprang zur Seite und setzte mich ans Fenster.
014. Sie sind (nämlich) groß, und ich bin klein.
015. Sie näherten sich mir, und ich trat sie mit meinem Fuß, da bogen sie sich vor Lachen.
016. Der eine konnte den (anderen) überhaupt nicht zu Boden werfen, und auch der (konnte) diesen nicht zu Boden werfen.
017. Wir verbrachten den Abend gesellig bis zwölf (Uhr nachts), dann machten wir uns auf und gingen hinaus.
