001. Ich ging zu meinem Freund namens Sabʕo, und er sagte: »Auf, wir wollen gehen und Brennholz holen.«
002. »Woher denn?«
003. Er sagte: »Aus der Steppe.«
004. Wir machten uns auf und gingen, und wir erreichten die Pflanzung, die Emmil ʕAnṭuḳ heißt, und darin gibt es ein Haus, und der Name des Eigentümers ist ʕUmar.
005. Wir öffneten die Türe, und da fanden wir einen Dreschschlitten.
006. Wir trugen diesen Dreschschlitten und kamen zu ihrem Haus (d.h. zu ʕUmars Haus im Dorf), und da kam der Eigentümer des Dreschschlittens frierend (nach Hause).
007. Er sagte: »Üh Jünglinge, Gott möge es euch vergelten, mir ist kalt.«
008. Wir sagten zu ihm: »Dein Auge wird sich freuen!«
009. Wir machten uns auf, zogen die Axt heraus und gingen hinaus zu diesem Dreschschlitten, (der) an einem anderen Ort (lag).
010. Wir zerhackten ihn, setzten uns und legten (die Holzstücke) in den offenen Kamin.
011. »Gott möge euch mit seiner Barmherzigkeit wärmen!« wünschte er uns, und wir sagten zu ihm: »Wärm dich! Wärm dich! Das Eigentum (an Holz) ist dein Eigentum, wärm dich!«
012. Und als wir hinausgingen, bogen wir uns vor Lachen.
013. Er ging zu seinem Haus (in der Pflanzung), fand den Dreschschlitten nicht und sagte: »Das sind Streiche des Sabʕo, es gibt keine anderen, (die so etwas tun).«
014. Er ging zu seinem (d.h. zu Sabʕo’s) Vater und beklagte sich, und der sagte zu ihm: »Oh Mann, sie haben nichts hierher gebracht, diese Jungen sind anständig.«
015. Als wir ihm begegneten, sagten wir zu ihm: »Hast du dich gewärmt, ōbəl Asʕad?«
016. Er sagte: »Gott möge euch mit seiner Barmherzigkeit wärmen! Was (heißt), ich habe mich gewärmt? Ihr habt mir den Dreschschlitten kleingehackt und mich daran wärmen lassen.«
