001. Einmal wurden wir zu einer Hochzeitsfeier eingeladen, zur kirchlichen Trauung — (bei) Yaws Nažla.
002. Wir betraten die Kirche, da machte der Priester darauf aufmerksam, daß niemand den Wein trinken solle, den das Brautpaar übrigläßt (wörtl.: der von dem Brautpaar übrigbleibt.
003. Wir hörten das Wort, und ich wartete ab, bis sie sich mir nicht zuwandten, dann ging ich und trank den Wein.
004. Da ärgerte sich der Priester.
005. Wir gingen im Hochzeitszug hinaus, und als wir am Hause des Bräutigams ankamen, hatte er schon einen Polizisten hinter uns hergeschickt.
006. Er hatte ihn beauftragt: »Du sollst den žurži Faḏ̣lo und den ʕAṭalla Tabīb herbringen.«
007. Und der Polizist, (es bestand) Freundschaft (zwischen) mir und ihm, (deshalb) kam er, ließ mich zufrieden und wollte meinen Freund ʕAṭalla Tabīb mitnehmen.
008. Ich sagte: »Ich lasse es nicht zu, daß er mit dir geht, wie der Befehl auch lautet. Geh! Gott möge dich zufriedenstellen.«
009. Er sagte: Ich gehe nur, wenn ich ihn mitnehme.«
010. Ich sagte zu ihm: »Geh! Das ist besser, als wenn du Schläge bekommst.«
011. Ich befreite ʕAṭalla Tabīb, stieß ihn weg und packte den Polizisten.
012. Er (ʕAṭalla) stieg auf einen Felsblock und blieb (dort) stehen.
013. Ich ließ (den Polizisten) los, (denn) ich dachte, (ʕAṭalla) sei geflüchtet, da ging der Polizist und packte ihn.
014. Da kamen Andrīya žamīl und ʕAžāž Muxx zu mir (und sagten): »Was (nun), žurži? Beginnen wir mit der Schlägerei?«
015. Ich sagte zu ihnen: »Nein, habt Geduld!«
016. Ich sagte zu seiner Frau, ihr Name war Faṣḥiyye: »Zieh diesen Schlappen aus und falle (damit) über seinen Kopf her!«
017. Sie konnte es aber nicht.
018. Da kam Mar ḥananīya und sagte: »Was (gibt es)?«
019. Ich sagte zu ihr: »Falle mit dem Schlappen über seinen Kopf her!«
020. Sie fiel mit diesem Schlappen über ihn her.
021. Ich sagte zu den jungen Männern: »Los, beteiligt euch!«
022. ʕAžāž und Andrīya kamen und begannen, ihn mit Tritten zu traktieren.
023. Er begann, von der Spitze der Anhöhe nach unten zu rollen.
024. Ich sagte zu ihnen: »Los, laßt ihn und geht!«
025. Da ging er, er ging ganz und gar windelweich geschlagen hinunter.
026. Er sagte: »Ich werde mich noch um dich kümmern!«
027. Ich sagte zu ihm: »Ja, geh! Mach, was du, willst!«
028. Er ging zum Priester und sagte zu ihm: »So geht er (ungestraft) nicht mit uns um!«
029. Er sagte zu ihm: »Es macht nichts, ich werde mich noch um sie kümmern.«
030. Ich konnte nun nicht mehr vor der Polizeiwache vorbeigehen, (deshalb) passierte ich an einer anderen Stelle.
031. Es dauerte nicht lange, da wurde er versetzt, und wir sagten: »Das Problem mit ihm haben wir los.«
