001. Einmal kamen wir von Dūma herauf, wir brachten Tomaten herauf (ins) Dorf für (Tomaten)mark.
002. Also es war einer (dabei) namens Mṭānyus ʕAžīne, der einen Laden hatte.
003. Er brachte ebenso (wie ich) Tomaten hinauf, und wir hatten sie mitten in den Bus hineingeladen.
004. Da sagte (der Busfahrer) ōbəl Māžid zu einem: »Steh auf, komm und lenke an meiner Stelle!«
005. Da stand jener auf und lenkte (den Bus) an seiner Stelle, und (ōbəl Māžid) nahm eine Tomate, die (schön) rot war, heraus und bewarf (damit) Abu ʕAžīne.
006. Abu ʕAžīne bewarf ihn (auch), da begannen vier, fünf der Fahrgäste, die dabei waren, mit dem Werfen von Tomaten.
007. Sie (die Fahrgäste) wußten überhaupt nicht mehr, woher die Tomaten (geflogen) kamen. Jeder einzelne bekam etwa zwei, drei Stück Tomaten an seinen Kopf.
008. Mūš Kappušō war es, der den Bus lenkte.
009. Er merkte nicht, woher die einzelnen Tomaten kamen, einige hinter ihm, einige an die Frontscheibe, einige von hier.
010. So fuhren sie fort, einander zu bewerfen, bis sie das Dorf erreichten.
011. Sie kamen hier im Dorf an, und da waren (die Tomaten in) allen Kisten teils zerquetscht, teils ausgeschüttet, teils war daraufgetreten worden; sie waren in einem sehr bedauernswerten Zustand.
