001. Einmal, am Fest des heiligen Sergius, es war um neun Uhr abends, saßen wir da, und da kamen zwei, die betrunken waren.
002. Sobald ich sie sah — also daß sie betrunken waren —, schloß ich (den Laden) und flüchtete vor ihnen.
003. Sie kamen bei Sallum vorbei, der vor uns (d.h. vor unserem Laden), Kichererbsenklößchen machte (d.h. er hatte einen Schnellimbiß).
004. Sie gingen hinein und fanden eine Schüssel, in der gekochte Eier waren.
005. Einer, ich weiß nicht, weshalb er sich um (irgendetwas) zu machen zu Boden gebückt hatte, da ging der andere her, packte ein Ei und schlug es ihm auf seinen Kopf.
006. Der andere stand auf und schlug dem anderen ein weiteres Ei auf seinen Kopf.
007. Sie begannen, dieser schlug diesen, und dieser schlug diesen, bis die Eier zu Ende waren, und sie den ganzen Laden (d.h. den Boden) mit Eiern vollgemacht hatten.
008. Schließlich begannen sie, die Eier einzusammeln und zu zerquetschen, und dieser schmierte sie dem (anderen) auf seinen Kopf, und dieser (wiederum dem anderen) auf seine Kleidung und so (fort).
009. Als sie fertig waren, schauten sie, und da entdeckten sie eine Schüssel, in der rohe Eier waren, die noch nicht gekocht waren.
010. Auch diese Eier nahmen sie heraus und begannen, sich damit zu bewerfen.
011. Also einer trug eine Brille, und ein Ei traf ihn auf seine Stirn und floß so herab, unter der Brille und über der Brille, und er rannte hinter jenem her, um ihn zu treffen.
012. Nach einer Weile kam er, um die Brille abzunehmen, aber sie ließ sich überhaupt nicht mehr von ihm entfernen, sie klebte wie Leim und ließ sich überhaupt nicht mehr entfernen.
013. Solange (bewarfen sie sich), bis die Eier zu Ende waren. Als die Eier zu Ende waren, verfolgten sie sich gegenseitig mit Steinen, und dann gingen sie, jeder für sich, nach Hause.
