001. Einmal versammelten wir uns, vier fünf Leute waren in (meinem) Laden und saßen da und aßen Bananen.
002. Als sie die Bananen gegessen hatten und fertig waren, sammelten sie die Schalen ein, und es kam ein ganzer Haufen heraus.
003. Sie sagten: »Was wollen wir mit ihnen machen?«
004. Ich sagte zu ihnen: »Kommt, wir füllen sie in einen Beutel und schicken sie als Geschenk zu ḥaẓẓūra, da er doch jetzt jung verheiratet ist.«
005. Wir taten sie in den Beutel, schlichteten sie ordentlich hinein und klebten ihn gut zu, und wir schrieben (seinen Namen) darauf.
006. Einer von ihnen ging los, trug diesen Beutel hinter seinem Rücken, stellte sich vor den Laden des ḥaẓẓūra auf und stellte (unbemerkt) den Beutel auf den Kühlschrank, (der vor dem Laden steht, und) in dem die Limonaden(flaschen) sind.
007. Kurz danach kam ḥaẓẓūra heraus, und da sah er diesen Beutel — er war auf dem Kühlschrank.
008. Er las ihn (d.h. die Aufschrift) und sah, daß sein Name darauf geschrieben war.
009. Er sagte: »Bei Gott, das ist möglicherweise (von) unserem Schwiegervater, der mit (der Zusendung von) ein bißchen Blätterteig in Honig zum Fest der (heiligen) Barbara an uns gedacht hat.«
010. Er nahm den Beutel weg und stellte ihn drinnen nieder.
011. Nach einer Stunde kam sein Bruder, und er sagte zu ihm: »Bring (ihn) hinauf, bring diesen Beutel hinauf in das Haus!«
012. Also sein Bruder trug diesen Beutel und ging weg.
013. Er wartete nicht, bis er das Haus erreicht hatte, (denn) er wollte sehen, was darin war, er wollte (davon) essen.
014. Er riß den Beutel auf, und da sah er darin Bananenschalen.
015. Er ging zu ḥaẓẓūra zurück und sagte zu ihm: »Das ist der Blätterteig in Honig von unserem Schwiegervater, nimm!«
016. ḥaẓẓūra nahm diesen Beutel, warf ihn fort und begann auf uns zu schimpfen, auf diejenigen, die das gemacht hatten.
