001. Einmal fuhren wir von Damaskus herauf nach Maʕlūla, hierher ins Dorf.
002. Wir und (die Bewohner von) ʕēn ət-Tine fahren mit denselben Bussen herauf.
003. Ich habe einen Bruder, (er) und ein Freund namens Xalil saßen hinter dem Einwohner aus ʕēn ət-Tine.
004. Der Einwohner von ʕēn ət-Tine hatte unter seinen Sitz eine Tüte Bananen gestellt.
005. Diese beiden begannen (einige) von diesen Bananen herauszunehmen und zu essen.
006. Sie nahmen Bananen heraus und boten (auch) den Fahrgästen davon an, die hinter ihnen (saßen).
007. So (aßen sie), bis die Tüte Bananen leer war.
008. Als sie in ʕēn ət-Tine angekommen waren, wollte der Einwohner von ʕēn ət-Tine aussteigen und streckte seine Hand nach der Tüte Bananen aus — er fand sie (aber) nicht.
009. »Oh Leute, hat jemand unsere Tüte Bananen gesehen?«
010. Niemand hatte sie gesehen, sie sagten zu ihm: »Schau, ob du sie nicht in Damaskus vergessen hast.«
011. Er sagte zu ihnen: »Ganz bestimmt, ich habe sie unter den Sitz gestellt.«
012. Sie sagten zu ihm: »Nein, du bist im Irrtum und hast (sie) vergessen.«
013. Nachdem sie die Bananen gegessen hatten, ging der Einwohner von ʕēn ət-Tine ohne Bananen hinunter ins Haus.
