001. Das Dorf hier ist eine Sommerfrische, und am Abend kommen die Leute (aus den Häusern) heraus und gehen auf dem Weg spazieren, der eine mit seiner Braut, der andere mit seiner Ehefrau, und die Freunde miteinander.
002. Ich habe einen Freund, (zu dem sagte ich): »Was sollen wir machen, oh Niẓār, gib es heute etwas?«
003. Er sagte: »Gib her, es gab drei, vier tote Mäuse.«
004. Er tat sie in eine Tüte, und wir gingen und kauften Kerne (von Kürbissen oder Melonen).
005. Wir steckten sie in unsere Taschen, gingen (den Weg auf und ab) und aßen von diesen Kernen, und die Tüte (mit den Mäusen hielten wir) in unserer Hand.
006. Wer zu uns kam (sagte): »Was eßt ihr da?«
007. »Kerne!« (sagten wir), und wir boten ihm (welche) an.
008. Sie steckten ihre Hand in diese Tüte und schrien auf wegen dieser Maus.
009. So waren wir gegangen, und da kamen auch Mädchen, die uns kannten (und sagten): »Bietet uns (etwas) an! Was eßt ihr?«
010. Es war eine (unter ihnen), namens Rita, die steckte ihre Hand in diese Tüte und fühlte etwas Weiches und Feines, und da stieß sie einen Schrei aus und rannte davon.
011. Wir kamen etwas weiter entfernt an, und da war einer namens Iskender, der ging mit seiner Frau (und sagte): »Was (ist), Jünglinge? Was macht ihr?«
012. Wir sagten zu ihm, (indem wir ihm die Tüte mit den Mäusen hinhielten): »Bittesehr Abu Ilyās!«
013. Er steckte seine Hand in diese Tüte und da stellte sich heraus, daß eine Maus (darin war).
014. Er sagte: »Ich bin schon gemein (wörtl.: ich und meine Gemeinheit), aber ihr habt euch als noch gemeiner als ich herausgestellt.«
