001. Bei uns, vor (der Kirche des) heiligen Lavandius, gibt es einen niedrigen überdachten Durchgang, also er hat etwa eine Höhe von einem Meter oder etwas höher.
002. Jeder, der ihn passieren will, muß seinen Kopf herunterbeugen.
003. Eines Tages, am Ende des Fastens, beteten die Leute am Abend (in der Lavandiuskirche).
004. Wir saßen zu dritt oder viert draußen (und sagten): »Was sollen wir anstellen?«
005. Wir gingen und sammelten drei, vier Steine ein, banden sie an Schnüre und hängten sie an die Balken des überdachten Durchgangs.
006. Nachdem das Gebet zu Ende war, und die Leute herauskamen, ging der erste so hinunter — da stieß er seinen Kopf an.
007. Der Stein ging hin und kam zurück, er schwang an der Schnur hin und her, ging und kam und schlug ihm (nochmals) an seinen Kopf.
008. Er rief den Namen Gottes an: »Im Namen des Kreuzes, im Namen des Kreuzes, oh Gott, was sind das für Teufel, die jetzt gekommen sind?«
009. So fiel der erste zu Boden und ging.
010. Der nächste: »Mensch, was (ist das)? Es gibt Teufel hier, im Namen des Kreuzes, holt Lichter, holt Lichter!«
011. Sie begannen zu leuchten, und da sahen sie die Steine aufgehängt.
012. Demjenigen, der hineingegangen und herausgekommen war, hatten sie an seinen Kopf geschlagen.
