001. Vor etwa sieben, acht Jahren kam ein Auto, in dem waren ein Mann und seine Frau, und er hatte zwei, drei Kinder dabei.
002. Sie fuhren hinauf und hielten vor dem Thekla-Kloster an, auf dem Platz (vor) dem Thekla-Kloster.
003. Sie parkten das Auto auf dem Platz (vor) dem Thekla-Kloster und gingen die östliche Schlucht hinauf, und sie gingen so rundherum, bis sie zu den Höhlen kamen, den Höhlen über der westlichen Schlucht, und dann machten sie sich auf und kehrten zurück.
004. Die Leute kehrten zurück, bestiegen das Fahrzeug und fuhren ohne die Frau weg.
005. Der Mann und seine Kinder waren in diesem Fahrzeug, und sie fuhren weg.
006. Nach vier Tagen kam eine Reise(gruppe), eine Reise(gruppe) aus Yabrūd.
007. Diese Reise(gruppe) — es waren Schulkinder — kamen bei diesen Höhlen an und besichtigten (sie), und da kamen sie zu dieser Höhle, (in der) sie eine tote Frau fanden.
008. Sie informierten ihre Lehrer, diese Kinder, sie hatten Angst und informierten ihre Lehrer.
009. Ihre Lehrer gingen hinunter und informierten die Polizeiwache.
010. Die Wache ging hinauf, und da fanden sie eine Frau, verbrannt und außerdem erstochen.
011. Sie fragten herum. Schließlich stellte sich heraus, daß der Mann aus Quṭayfe war, es stellte sich heraus, daß der Mann aus Quṭayfe war.
012. Er hatte seine Frau zu dieser Höhle gebracht, und er kam her und erstach sie, und um das Verbrechen zu verheimlichen, verbrannte er ihr die Kleider.
013. Sie ergriffen ihn dann, nahmen ihn mit und richteten ihn hin.
014. Sie hängten ihn auf dem Marže-Platz (in Damaskus) auf.
