001. Einmal war ich in den Weinbergen und stützte (die Reben mit Holzpflöcken) ab.
002. Auf einmal hörte ich einen rufen: »Oh žurži!«
003. Ich drehte mich so um und so um (d.h. ich schaute in alle Richtungen) — ich sah (aber) niemanden.
004. Ich machte mich wieder daran zu arbeiten. Wieder hörte ich eine Stimme: »Oh žurži!«, und er klatschte seine Füße zusammen.
005. Dann schaute ich so, ich habe einen großen Weinstock, und darunter war eine Person.
006. Ich sagte: »Oh wie peinlich, das ist eine alte (Frau), die Weinblätter pflückt, und die hingefallen ist.«
007. Ich machte mich auf und wollte zu ihr gehen, und da fand ich ihn, wie er Rehzweige um seinen Kopf gewickelt, die Pluderhose ausgezogen und seine Füße so nach oben gestreckt hatte.
008. Ich fürchtete mich und sagte: »Was ist das? Ich werde doch nicht zu ihr gehen.«
009. Dann sagte ich: »Halt, ich sag dir was!«, hob einen Stein auf und wollte ihn (auf ihn) werfen, und sofort sprang er auf.
010. »Mensch, warum (tust du) das, oh ōbəl Buṭrus?«
011. Er sagte: »Alle Leute, sobald ich diese Prozedur durchführe, fürchten sich und flüchten, nur du bist nicht geflüchtet.«
012. Und dann sagte er: »Ich ging zu ōbəl ʕAṭa, es gab einen Krug Wasser bei ihm, den schüttete ich ihm aus und entfernte seinen Proviant von ihm, und dann verließ ich ihn und kam zu dir. Du hast dich nicht geftirchtet!«
013. Ich sagte: »Ich will meine Rache an Sumʕan Buṭrus nehmen.«
014. Wir saßen vor dem Laden, und er buk Kichererbsenklößchen. Ich sagte zu ihm: »Gehst du (mit), wilde Zichorie sammeln?«
015. Er sagte: »Sobald ich die Kichererbsenklößchen verkauft habe.«
016. Ich sagte zu ihm: »Ich werde diese Kichererbsenklößchen alle essen.«
017. Ich fing an mit dem Essen, er hatte zwanzig Klößchen gebacken, ich aß sie, und wir machten uns auf und gingen.
018. Wir stiegen diesen Berg hinauf.
019. Sobald ich unterhalb des Felsens angekommen war, schaute ich — er war zurückgeblieben.
020. Ich sagte: »Jetzt werde ich diesen Felsen hinabstoßen, und er wird genau über ihn kommen.«
021. Ich wartete (wörtl.: zielte), bis er unter diesem (Felsen) war, dann ging ich her, setzte mich hinter den Felsen und begann, mit meinen Füßen dagegenzudrücken.
022. Der Felsen kippte um und stürzte hinunter.
023. Wenn er ihm nicht ein bißchen ausgewichen wäre, hätte er ihn auf seinem Weg (ins Tal) mitgerissen und getötet.
024. Er begann zu schreien: »Mensch, warum hast du das gemacht?«
025. Ich sagte zu ihm: »Warum hast du mir (denn) Angst gemacht an dem Tag, als du im Weinstock gesessen bist?«
026. Er sagte: »Ja, das hat (dich doch) nicht umgebracht. Aber (mit) diesem Felsen hättest du mich töten können.«
027. Ich sagte zu ihm: »Ich habe dich hierher gebracht, damit ich dich töte!«
