001. Zum Neujahrsfest lud ich Sarkes ḥalabō hierher ein, damit wir (gemeinsam) feiern, wir und er.
002. Wir aßen, und er stand auf und ging hinaus, er stand auf und ging nach draußen.
003. Er nahm (in seinem Rausch) einen Stein, und warf ihn (hinüber) zu unseren Nachbarn, und da zerbrach die Fensterscheibe, und (der Stein) unterbrach die Elektrizitätsleitung; das Licht ging aus.
004. Was dachten diese Armen? Daß es ein Gewehrschuß gewesen sei.
005. Sie konnten überhaupt nicht mehr von ihren Plätzen aufstehen, bis sich die Situation beruhigt hatte.
006. Ruzḳalla kam heraus und begann zu streiten, er und sein Nachbar — ein Armenier.
007. Er sagte zu ihm: »Deine Töchter haben die Scheibe zerbrochen!«
008. Er sagte zu ihm: »Mensch, meine Töchter sind gar nicht hier, sie sind im westlichen Teil (von Maʕlūla).«
009. Er sagte zu ihm: »Deine Töchter waren es, die die Scheibe zerbrochen haben!«
010. Da kam derjenige heraus, der die Scheibe zerbrochen hatte, und er begann zu rufen: »Dieser Sarkes Daʕbūl war es, der die Scheibe zerbrochen hat, der Wurf wurde von hier geworfen, oder es war Sarkes Užīya, dieser gemeine Hund.«
011. Und jene gerieten aneinander, und wir hier lachten.
012. Wieder sagte er zu ihnen: »Sarkes Daʕbūl ist es, der euch die Scheibe zerbrochen hat, oder Sarkes Užīya.«
013. Bis sie ruhig waren (stritten sie), und dann verbrachten wir das nächtliche Beisammensein bis zum Morgen mit Gelächter über das Zerbrechen der Scheibe und das Verlöschen des Lichts (wörtl.: des Feuers).
