001. Einer von hier — einer aus Maʕlūla — ging weg, um ein Fahrzeug in Deutschland zu kaufen.
002. Er ging die Straße entlang — was dachte er? — (Er dachte), daß man wie hier, wo man sich auch hinbegibt, pinkeln könne.
003. Da sah der Mann einen Garten und sagte sich, daß ihn hier niemand sehen wird, kam und pinkelte in diesen Garten.
004. Ehe du dich’s versahst, hatte ihn eine Kamera photographiert.
005. Nachdem... (er gepinkelt hatte), dieser Mann, da brachten sie ihm das Photo und ergriffen ihn.
006. Sie sagten zu ihm: »Dieses Mal wollen wir, da du ein Fremder bist, (die Strafe) für dich nicht sehr (hoch) ansetzen, (sondern wir verlangen nur) fünfzehn Mark.«
007. Da machte er für sein Pinkeln fünfzehn Mark (locker) und kehrte aus Deutschland zurück.
