001. Es gibt eine Schule in ṣālḥīye mit Namen »Schule der Ordensbrüder«.
002. Ich hatte einen Bruder namens Elias ḥažža, und sie (die Ordensbrüder) hatten von ihm die Schulgebühr angefordert.
003. Da fuhr ich hinunter nach Damaskus, ging hinauf nach ṣālḥīye, um für ihn die Rate zu zahlen.
004. Ja, ich ging hinein in diese Schule, um für ihn die Rate zu bezahlen, und die Rate war fünf Goldstücke. Goldstücke!
005. Ich trat ein, und da begegnete mir ein Jüngling, und dieser Jüngling diente in dieser Schule.
006. Dieser Jüngling begegnete mir, und der Jüngling war kein Sprecher (wörtl.: Sohn) des Arabischen.
007. Er konnte nicht Arabisch —, er war ein Italiener.
008. Er kannte (nur) das Wort "ahla w sahla" (Herzlich willkommen).
009. Da führte er mich hinein in einen Raum (wörtl.: Ort), in dem Fässer waren, und in diesem Raum, in den wir eintraten, lag ein Faß auf dem Boden, und jene (anderen) Fässer waren übereinander (gestapelt), und es waren viele.
010. Er rannte und brachte zwei Stühle, einen Stuhl für mich und einen Stuhl für sich.
011. Einen Stuhl stellte er auf diese Seite, und einen Stuhl stellte er auf jene Seite, und das Faß (war dazwischen) in die Mitte.
012. Er brachte einen Schlauch. Das Faß hatte einen Pfropfen, und er löste diesen Propfen, entfernte ihn und steckte diesen Schlauch in das Faß.
013. Er nahm (einen Schluck) und gab mir den Schlauch; ich zog daran, und da war es Wein.
014. Ich trank und gab ihn (den Schlauch) ihm, und er trank und gab ihn mir (d.h. wir tranken abwechselnd).
015. Es gab kein Maß, und es gab keine Gläser, um zu wissen, was wir getrunken haben.
016. Ich zog (an dem Schlauch) und gab ihn ihm, und er saugte (daran) und gab ihn mir, bis uns beiden (jedem) der Schlauch aus seiner Hand fiel.
017. Der Wein begann auf den Boden zu fließen.
018. Weder ich war in der Lage, ihn aufzuheben, noch war er in der Lage, ihn aufzuheben, und wir saßen auf diesen Stühlen ganz wie Figuren, Figuren aus Gips.
019. Da kam ein Priester zu uns herein, sah diesen Anblick, rannte los und rief nach ihnen (d.h. nach den Ordensbrüdern).
020. Sie kamen, und sie hoben ihn hoch und schafften ihn fort, und (auch mich) brachten sie weg.
021. Sie legten mich auf einen Karren und brachten mich — ich habe eine Verwandte in ṣālḥīye —, zu der brachten sie mich.
022. Drei Tage lang schlief ich von diesem Rausch aus.
023. Das war es, was mit mir geschehen ist.
