001. Einmal bewässerte ich am Wasser in der Nacht, und es war (schon) ein wenig im Winter, also im November.
002. Ich bewässerte das Feld und kam herauf (ins Dorf), und es war niemand in meiner Nähe.
003. Ich kam herauf, und als ich mich umschaute, sah ich einen Hund vor mir, aber es war Nacht, und ich konnte in der Nacht nicht erkennen, ob es ein Hund war oder ein wildes Tier.
004. Ich nahm einen Stein von oben (wörtl.: vom Rücken) der Mauer weg und warf ihn.
005. Ich warf ihn, und dieser Stein fiel (wörtl.: erreichte) vor seine Füße, da heulte er auf.
006. Als er aufheulte, wußte ich, daß es ein Hund war.
007. Es gab einen, der stand oben auf der Mauer, und er trug einen dieser langen Stöcke, von so einer Länge, und er stand oben auf der Mauer.
008. Er sagte: »Nein, oh mein Bruder, du tötest ihn!«
009. Ich dachte, es sei einer von uns, von hier, der irgendetwas stiehlt in der Nacht.
010. Ich sagte zu ihm: »Mensch, was soll das, oh Soundso? Was machst du hier?«
011. Er sprang (von der Mauer) herab und gelangte auf den Weg, und der nächste sprang, und der nächste sprang, (insgesamt) vier, fünf Männer, und alle hatte in ihrer Hand Stöcke, jeder einzelne einen Stock (so lang) wie vort hier bis dorthin.
012. Was sagte ich (mir)? Vor zwei Tagen (geschah folgendes:) Wir haben einen Nachbarn, den hatten sie von der šiḳya heraufgeschafft und gesagt: »Die Dämonen haben ihn verprügelt.«
013. Es war erst zwei Tage her, und ich sagte (zu mir selbst): »Gestern haben sie deinen Nachbarn verprügelt, in (dieser) Nacht wollen sie dich verprügeln. Mensch, oh Mann, ändere deinen Weg!« (So) sagte ich mir.
014. Dann sagte mir mein Verstand: »Wenn ich auch meinen Weg ändere, so werden sie mich, wo ich auch bin, verprügeln. Wenn sie mich verfolgen, werden sie mich verprügeln.«
015. (Mein Verstand) sagt: »Geh auf sie zu! Geh auf sie zu!«
016. Ich hatte ein Messer dabei, zog das Messer mit meiner Hand heraus und kam auf sie zu.
017. Der Weg war eng, also der Weg war ungefähr einen Meter (breit), nur etwas mehr als einen Meter.
018. Ich trat zwischen ihnen hindurch, schaute in ihre Gesichter, erkannte aber nicht einen von diesen Männern.
019. Ich fürchtete mich vor ihnen, also (davor), daß sie mich verprügeln, aber ich machte mir Mut, als ob ich mich nicht fürchte.
020. Ich kam zwischen ihnen heraus und ging so vier Schritte, da gab es einen, der sagte zu mir: »Oh mein Bruder! Oh mein Bruder! Gibt es hier nicht irgendetwas zu jagen?«
021. Es entfuhr mir mit ganzer Stimme und ich sagte zu ihm: »Keine Jagd, keine Scheiße (d.h.: Schaut, daß ihr wegkommt)!« Ich schrie ihn an.
022. Einer sagte zu ihm: »Junge, Junge, Junge, dieser ist störrisch, störrisch, störrisch!«
023. Ich wollte meinen Schritt beschleunigen und gehen. Ja ich verließ sie und ging.
024. Ja, ich kam und erzählte meinem Vater die Geschichte hier.
025. Er sagte: »Ach, mein Junge, da sie doch einen Hund dabei hatten, und du ihn gesehen hast, waren es Zigeuner.
026. In der Nacht streifen sie umher nach Stachelschweinen, nach einem Dachs — (es waren) Jäger, da sie ja einen Hund dabei hatten und Stöcke dabei hatten.
027. Auf die Köpfe dieser Stöcke machen sie so eine Eisenspitze, damit sie in einem kleinen Spalt nach einem Stachelschwein stochern können, (oder) nach einem Dachs, und (damit) holen sie ihn heraus.«
028. Ja, mein Vater, erklärte mir, daß es Zigeuner waren, die in ʕēn ət-Tīne abgestiegen waren; die Zigeuner gab es nicht hier in unserem Dorf.
029. Also in jener Zeit gab es so viele Zigeuner, und sie streiften umher.
030. Ja, sie waren es, die vor zwei Tagen an unserem Nachbarn vorbeigekommen waren und ihn tüchtig verprügelt hatten. Ja, so (wars).
