001. Einst waren wir noch jung, unser Alter war etwa vierzehn Jahre.
002. Ich stieg hinauf, (ich) Fēris, und einer namens ʕAzīz šōʕra, auf den Berg oberhalb unseres Hauses.
003. Wir stiegen hinauf und sahen einen großen Stein, sein Gewicht kam etwa auf zweihundert Kilo heraus, und er war rund wie ein Ball, also man konnte ihn rollen.
004. Ich sagte zu ihm: »Komm, laß uns diesen Stein hinunterrollen!«, und wir wußten nicht, was beim Herunterrollen dieses Steines herauskommen wird, und unter uns gab es viele Häuser.
005. Er sagte: »Ja«, und wir stießen diesen Stein an, und er rollte hinunter auf... Er kullerte den Berg hinunter, eine Strecke von etwa zwei-, dreihundert Metern.
006. Er schlug auf das Haus einer Person namens ʕAli ḥammūd auf, der einer von den Großen des Dorfes ist.
007. Bei ihm waren viele Leute versammelt, mehr als zehn, fünfzehn Leute.
008. Als dieser Stein herabfiel, erzitterte das ganze Dorf, denn zuerst zerschmetterte er das Dach aus Zement, und dann drang er in das Dach aus Holz ein und zerbrach ihm (dem Dach) sechs, sieben Balken.
009. Als er in sein Haus einschlug, kam diese Erde auf sie herab, und drinnen stieg der Staub auf, und sie wußten überhaupt nicht, wie sie zur Türe hinauskommen sollten.
010. Als ich sah, daß so etwas mit uns geschehen war, flüchtete ich auf diesem Berg.
011. Es gab einen Felsen, unter dem versteckte ich mich.
012. ʕAzīz šōʕra konnte nicht flüchten und blieb auf dem Berg.
013. Fōzi und ḥammūd, die Söhne von ʕAli, stiegen hinauf um zu sehen, was geschehen war, nach etwa einer Viertelstunde, als sich dieser Staub gelegt hatte, und (als) sie wußten, wie sie aus dem Haus hinauskommen konnten.
014. Sie stiegen auf den Berg hinauf, sahen ʕAzīz und, packten ihn.
015. Der arme ʕAzīz pinkelte in seiner Angst in seine Pluderhose.
016. Er sagte zu ihnen: »Beim Leben Gottes, ich war es nicht, dieser Fēris war es, der den Stein hinabrollen ließ.«
017. Sie begannen nach mir zu suchen, (aber) ich hatte mich versteckt, und sie fanden mich nicht.
018. Die Sonne ging unter, und ich war noch oben.
019. Mein Vater schickte Leute aus, damit sie nach mir suchen, (denn) er hatte Angst um mich, weil ich der einzige (Sohn) bei ihm im Hause war.
020. Als es richtig Abend geworden war, stieg ich vom Berg herab.
021. Ich ging hinab ins Haus, schaute so durchs Fenster und sah, daß bei meinem Vater Leute waren, und er schimpfte gerade auf mich.
022. Ich sprach mit meiner Mutter am Fenster, meine Mutter saß da und weinte.
023. Ich sagte zu ihr: »Ich bin gekommen.«
024. Sie sagte: »Wo warst du? Oh begrabe mich, komm herein!«
025. Ich sagte zu ihr: »Mein Vater bringt mich um.«
026. Sie sagte: »Nein, komm herein!«
027. Bei meinem Eintreten gab er mir (einen Schlag) mit der Hand und mit dem Schürhaken.
028. Es tat mir nicht sehr weh, aber um mich selbst zu retten, tat ich so, als ob ich weinte und ging sofort ins Bett.
029. Also diese Leute, (deren Haus getroffen wurde), wir und sie sind Freunde, und sie sind unsere Nachbarn.
030. Sie sagten zu meinem Vater: »Da doch die Sache gut (ausgegangen) ist und so, wollen wir nichts haben.«
031. Aber mein Vater sagte zu ihnen: »Was euch beschädigt wurde, werden wir bezahlen.«
032. Er gaben ihnen Balken, sie reparierten ihr Haus, und es war in Ordnung.
033. Also ich, in meinem Zorn über ʕAzīz, machte ich mich auf und führte seinen Bruder nach zwei, drei Tagen hinauf auf den Berg, (sowie) ihn (ʕAzīz) selbst und einen namens Fawwāz, Fawwāz ḥalāl.
034. Ich sagte zu ihnen: »Wir wollen das Kreuzfest machen (d.h. indem sie ein Feuer auf dem Berg machen).«
035. Das war im August, (also) vor dem Kreuzfest.
036. Es gab ein Nest von roten Hornissen unter dem Gestrüpp, und ich entfernte mich ein bißchen von ihnen und sagte zu ihnen: »Reißt dieses Gestrüpp heraus!«
037. Sie gingen, um das Gestrüpp herauszureißen, und sobald sie (in das Hornissennest) hineinschlugen, sprangen ihnen die roten Hornissen in ihre Gesichter.
038. Fawwāz stachen etwa drei, vier Hornissen, und jenen ʕAzīz stachen etwa fünfzig, sechzig Hornissen, und man sagt doch, daß man (vom Stich) einer roten Hornisse stirbt, (also) wenn vier, fünf (von ihnen) jemanden stechen.
039. Ich schaute ihn an, und ich fand sein Gesicht voller Hornissen, die auf seinem Gesicht wimmelten, und er begann mit dem Schreien.
040. Er wollte rufen: »Oh Jungfrau (Maria)«, aber seine Stimme blieb ihm im Halse stecken ( wörtl. kam überhaupt nicht heraus).
041. Ich verließ sie und flüchtete.
042. Fawwäz ging hinunter ins Dorf uns sagte zu seinen Angehörigen (den Angehörigen von ʕAzīz), er sagte zu ihnen: »Euren Sohn haben Hornissen gestochen, und er ist nicht mehr in der Lage zu gehen; er ist auf dem Berg.«
043. Sie stiegen hinauf, trugen ihn und brachten ihn herab, und er war aufgeblasen wie eine Trommel.
044. Seine Ohren, jedes einzelne war (so groß) wie zwei Spannen geworden, und in seinem Gesicht konnte man nicht erkennen, wie die Konturen waren.
045. Wir haben bei uns (im Dorf) einen Arzt; den Doktor Nuṣralla, der (damals) noch nicht nach Frankreich gegangen war, um sich an der Hochschule ausbilden zu lassen; er war noch hier, also er war hier im Dorf.
046. Sie gingen und holten ihn (zu) ihm, und er sah diesen Knaben so an und sagte zu ihnen: »Was ist das? Dafür gibt es kein Medikament, aber ich gehe daran und verschreibe euch ein Medikament, das ihm vielleicht eine Besserung bringt.«
047. Er sagte (weiter) zu ihnen: »Bringt Essig, und tut ihm Essig darauf! Wenn von jetzt ab in einer Stunde seine Schwellung zu verschwinden beginnt, bedeutet das, daß es sich zum Guten wenden wird, und er wird gesund werden, und wenn sie nicht verschwindet, bedeutet das, daß es ernst wird.«
048. Sie führten diese Behandlung durch, gingen und holten einen Kessel (voll) Essig und stellten ihn (ʕAzīz) hinein; sie begannen, (Essig) über seinen Kopf zu gießen, zogen ihn nackt aus und begannen, (Essig) über ihn zu gießen.
049. Ja, Gott sei Dank, wurde er gesund, und bring jetzt eine Hornisse oder eine Biene und setze sie auf ihn, dann sticht sie ihn überhaupt nicht mehr, denn sein ganzer Körper ist von solcher Beleibtheit, und er hat Immunität.
050. Das ist die Geschichte, sie ist zu Ende.
