001. Einmal im Dezember/Januar, die Geschichte war vor etwa... zwanzig Jahren, und es gab (damals) hier nur wenige Autos, ging ich hinaus, und (mit mir) einer namens Ibrahim Qamar, und wir wollten nach ǧubbʕadīn gehen zu einem, der unserem Freund war, sein Name war Naṣūḥ ḏiyāb, und er ist (schon) gestorben, Gott möge sich seiner erbarmen.
002. Ich hatte ein Pferd und ritt darauf, und er (Ibrahim) hatte ein Maultier und ritt darauf, und wir machten uns also auf in Richtung ǧubbʕadīn.
003. Es war Dezember/Januar, wie ich dir gesagt habe, und es schneite (wörtl.: Die Welt war Dezember/Januar und sie brachte Schnee).
004. Wir kamen in Niṣpō an, dem Land, das (noch) zu Maʕlūla gehört, am Anfang... also auf halbem Weg, und da kam ein Traktorfahrer an uns vorbei, und Schnee (lag) auf der Erde etwa eine Spanne (hoch), und der Weg war noch nicht asphaltiert wie heute.
005. Er fuhr mit diesem Traktor (mal nach) rechts und (mal nach) links.
006. Er fuhr an uns vorbei und setzte seinen Weg fort.
007. Ich sagte zu Ibrahim: »Schau diesen Fahrer an, seine Fahrweise scheint nicht sehr gut zu sein; möglicherweise wird der Traktor mit ihm umstürzen.«
008. Er setzte seinen Weg fort und verschwand (hinter) uns, (denn) auf dem Weg gab es viele Kurven.
009. Wir schauten, und da stieg Rauch auf von dieser schwarzen (Art), aber den Traktor sahen wir nicht.
010. Ich sagte zu ihm: »Mensch, lauf, damit wir sehen, ob dieser nicht — wie wir gesagt haben — umgestürzt oder ihm etwas zugestoßen ist.«
011. Wir eilten, er auf dem Maultier und ich auf dem Pferd, und wir erreichten den Ort, (vielmehr) das Land, dessen Name žuržaffa ist, und das am Weg (liegt), und da war dieser Traktor auf den Mann gekippt, und es war ein Zufall, daß er an unserem Weinberg umgekippt war.
012. Und der Rauch aus seinem Auspuff ging hinunter zur Erde, und die Räder drehten sich (in der Luft) auf der Unterseite des Traktors, und der Mann lag darunter.
013. Wir schauten, und da war seine Hand unter den Traktor gekommen, der Traktor hatte sie eingeklemmt, und seine Stirn war aufgerissen etwa zehn Zentimeter (lang), und das Blut floß aus ihr heraus.
014. Der Schnee war rot geworden von seinem Blut.
015. Wir blieben neben ihm stehen, und ich sagte zu Ibrahim: »Steig ab, laß uns sehen, ob wir vielleicht diesen Traktor über ihm wegkippen können.«
016. Er sagte: »Ich habe keinen Mut (wörtl.: Herz) dazu, ich kann nicht.«
017. Ich sagte zu ihm: »Also dann lauf du nach ǧubbʕadīn und sage den Bewohner von ǧubbʕadīn...«
018. Es war noch eine Entfernung von etwa einem Kilometer, und ich sagte zu ihm: »Lauf und sage ihnen: Es gibt einen von eurem Dorf, auf den der Traktor gekippt ist. Veranlasse sie zu kommen und uns mit ihm (d.h. bei seiner Bergung) zu helfen!«
019. Ich stieg ab, band das Pferd fest, stellte (den Motor des) Traktors über ihm ab und begann, mit meinen Händen um den Mann aus ǧubbʕadīn herum zu graben.
020. Der Name des Mannes aus ǧubbʕadīn war Abu ṣūf, seinen richtigen Namen weiß ich nicht, ich kenne nur seinen (Spitz)namen Abu ṣūf.
021. Also dieser Mann aus ǧubbʕadīn hatte vier, fünf Säcke Gerste bei sich auf dem Anhänger geladen.
022. Er sagte zu mir: »Schau mir nach dieser Gerste, ist sie verschüttet oder ist sie (in den Säcken) geblieben?«
023. Ich sagte zu ihm: »Verdammt — man entschuldige den Ausdruck —, schau jetzt (lieber) nach dir selbst, wie ... Willst du heil herauskommen oder willst du sterben, (weil du) nach der Gerste suchst?«
024. Aber als ich mit meinen Händen grub, (stellte ich fest), daß seine Hand auf der Oberfläche eines Felsens war, und ich konnte sie alleine überhaupt nicht herausbekommen.
025. Jedenfalls begann ich, ihn durch Reden zu ermuntern, damit die Zeit verging, bis die Leute aus ǧubbʕadīn kamen.
026. Es war vielleicht noch keine Viertelstunde (vergangen), da kamen etwa sechs, sieben Traktoren, Frauen und Mädchen, Männer und wie heißt es... und unter ihnen war auch der selige Naṣūḥ), er war der erste, und auf seinem Anhänger waren etwa zwanzig Personen.
027. Sie kamen und hoben den Traktor über ihm hoch.
028. Also wir, also Gott hat uns geschickt, wie du sagen wirst, denn der Weg war (wegen des Schnees für Autos) abgeschmnitten, und wenn wir nicht bei ihm angekommen wären — und die Sonne war ja schon dabei, unterzugehen — wäre er unter dem Traktor gestorben, und kein Mensch hätte ihn gesehen.
029. Wir setzteh unseren Ausflug nach ǧubbʕadīn mit ihnen fort; sie holten ihn (unter dem Traktor) hervor und zogen den (kaputten) Traktor (hinter sich her) und fuhren weg, und wir folgten ihnen auf den Reittieren.
030. Wir kamen dort an, (aber) einen Arzt gab es nicht; womit sollten sie ihm seine Wunde nähen, wo es doch kein Betäubungsmittel und nichts gab.
031. Naṣūḥ ging, holte eine Nadel von der (Sorte), mit der man die Matratzen polstert, tat einen Faden hindurch und nähte ihm seine Wunde, und (der Verletzte) sagte (nicht einmal): »Au.«
032. Und er wurde gesund und begann, wieder zu arbeiten, und (man merkt heute) überhaupt nichts. Ja.
