001. Ich will dir jetzt (etwas) über ʕAbdo Msīḥ čažra erzählen.
002. ʕAbdo Msīḥ čažra, der war begabt im Singen.
003. Als er ein Kind war, und sein Alter etwa zehn, elf Jahre war, — und er ist mein Vater —, sah er in seinem Traum, daß er zum Strand des Meeres ging.
004. Und als er zum Strand des Meeres ging, wurde er durstig, und da kniete er sich nieder und trank dreimal aus dem Meer.
005. Er wachte auf, und da war nichts, weder ein Meer noch das Festland, aber der Geschmack des Wassers war noch süß in seinem Mund; nicht salzig — süß!
006. So kam es, daß seine Begabung kam, und er sang (so wunderbaren) Gesang, ohne (die Begabung) zu erkennen.
007. Warum? Er war noch jung an Jahren.
008. Die Tage vergingen und die Tage kamen, und er war immer noch ein Kind.
009. Mein Onkel väterlicherseits (also der Bruder des ʕAbdo Msīḥ) pflegte zu singen.
010. Mein Onkel Andreas čažra war Volkspoet in Maʕlūla, und es gab einen weiteren aus unserem Dorf, dessen Name war Ilyas šōʕra — Gott möge sich ihrer aller erbarmen —, der pflegte (auch) zu singen.
011. Es war bei uns (einmal) eine Hochzeitsfeier, und da kam auch ein Libanese zu dieser Hochzeitsfeier.
012. Den Namen des Libanesen kenne ich nicht.
013. Der Libanese, Andreas čažra und Ilyas šōʕra versammelten sich, und sie begannen Vierzeiler, Dreizeiler und Qaṣīden zu singen, von der Art, die damals verbreitet war.
014. Der Libanese besiegte (im Dichterwettstreit) meinen Onkel und Ilyas šōʕra.
015. Mein seliger Vater war bei den Kindern gesessen und hatte ihnen zugehört.
016. Als er am Ende der geselligen Abendunterhaltung mit seinem Bruder nach Hause kam, sagte er zu ihm: »Oh mein Bruder, der Libanese hat es euch schwer gemacht mit diesem Vierzeiler.
017. Hör (wörtl. nimm) und merke dir von mir diesen Vierzeiler, und morgen sagst du ihn ihm auf!
018. Morgen eröffnet ihr (als) diejenigen, die wie er singen, dieses Spiel, und dann präsentiere ihm diesen Vers!«
019. Er sagte zu ihm: »Oh mein Bruder, du bist noch ein Kind. Du verstehst noch nichts vom Singen und verstehst noch nichts vom Vierzeiler!«
020. Er sagte zu ihm: »Ich will von dir das und das. Merke dir diesen Vers!«
021. Da zitierte er ihn ihm mündlich, er zitierte ihn ihm, und er merkte ihn sich.
022. Am nächsten Tag kamen sie zur Hochzeitsfeier und begannen zu singen.
023. Mein Onkel stand auf und eröffnete das Thema, worüber sie gestern gesungen hatten.
024. Da präsentierte ihnen der Libanese den Vers, mit denen er sie am vorangegangenen Tag in Bedrängnis gebracht hatte.
025. Da antwortete ihm mein Onkel mit dem Vers, den er von wem gelernt hatte? Von seinem kleinen Bruder.
026. Der Libanese verstummte und konnte ihm überhaupt nicht darauf antworten.
027. Wer nahm an dieser Sache Anstoß? Ilyas šōʕra nahm daran Anstoß.
028. Er sagte zu ihm: »Oh Andreas, wenn dieser Vers von dir wäre, hättest du ihn ihm gestern als Erwiderung präsentiert, nicht heute.«
029. Er sagte zu ihm: »Tatsächlich ist er nicht von mir.«
030. Er sagte zu ihm: »Von wem ist er dann?«
031. Er sagte zu ihm: »Von meinem Bruder. Sieh dorthin, dieses Kind, das mit den (anderen) Kindern an der Türschwelle sitzt.«
032. Da stand Ilyas šōʕra auf, ging zu ʕAbdo Msīḥ, umarmte ihn, brachte ihn her und setzte ihn zwischen die Männer.
033. Er sagte zu ihm: »Hier ist dein Posten und dein Platz.«
034. Mein Vater war ein Kind, und er war — wie du sagen wirst — schüchtern.
035. Er hatte so ein Kopftuch, und das zog er herunter über seine Augen, und so saß er da.
036. Er saß zusammengekauert und vor Scham versinkend da, und da stand Ilyas šōʕra auf und kredenzte ihm Arrak.
037. Den ersten Schluck (trank er) und dann den nächsten Schluck, und als sich der Arrakkessel in seinem Kopf drehte (d.h. als er betrunken war), und (da) er doch noch ein Kind war, sahen sie plötzlich, wie er sich auf einem Bein kniend halb aufrichtete und zu singen begann.
038. Er begann zu singen und erwiderte dem Ilyas šōʕra und seinem Bruder und dem Libanesen, und er besiegte sie alle drei, sobald er angefangen hatte zu singen.
039. Und so kam es — Gott hat es ihm gegeben —, und es blieb sein ganzes Leben lang so, bei jedem Fest und bei jeder Hochzeitsfeier, wenn es fünf Volkspoeten gab oder mehr oder weniger, daß überhaupt niemand vor ʕAbdo Msīḥ singen konnte. Ausgeschlossen!
040. Bis zu dem Jahr, in dem er starb, war sein Alter fünfundsechzig Jahre, und er erlangte Berühmtheit in ganz Syrien und sogar im Libanon.
041. Und zu den Festen, die bei uns (gefeiert) werden, (gehören) das Fest des heiligen Sergius, das Kreuzfest, das Fest der heiligen Thekla und das Fest des heiligen Elias.
042. Die Volkspoeten pflegten aus allen Dörfern zu kommen, um an den Festen teilzunehmen und sich um ʕAbd əl-Masīḥ zu versammeln.
043. Er war ihnen immerzu überlegen und besiegte sie ständig.
044. Aber das Leben des Seligen (ʕAbdo Msīḥ) war sehr sehr einfach, und er war sehr arm, denn als er ein Jüngling war, er und mein Onkel Andreas, sein Bruder, da war ihre Landwirtschaft noch gut.
045. Dann kam die Mobilmachung über sie, man spricht vom Ersten (Welt)krieg.
046. Ja, sein Bruder Andreas wurde im großen Krieg in Birōyəs Sabʕa getötet.
047. Dort wurde unser Onkel getötet.
048. Er (ʕAbdo Msīḥ) wurde zum Militär eingezogen. Nachdem sie ihn (zum Militär) gezwungen hatten, erreichte sein Bataillon Riyāq, das im Libanon (liegt).
049. Da kam dort ein Schneesturm auf, und es war eine große Kälte.
050. Da fror auch diese Armee.
051. Da stand er (ʕAbdo Msīḥ) auf, und wie er sah, daß seine Gefährten froren, gab es (auf einmal) eine Tür vor ihm.
052. Er klopfte an die Tür, trat ein und fand ein Maultier... einen kleinen Stall und ein Maultier.
053. Da kam er und setzte sich neben den Futtertrog des Maultiers.
054. Ja, (da war) der Atem des Maultiers, und er wärmte sich neben diesem Maultier, bis er diese Nacht neben diesem Maultier verbracht hatte, und Gott rettete ihn.
055. Am nächsten Tag war die ganze Armee draußen erfroren.
056. Da kam ihr Offizier und registrierte ihre Vernichtung, also daß die ganze Armee der Türkei erfroren sei, diejenige, die die Türkei aufgestellt (wörtl.: gebracht) hatte.
057. Sie war erfroren, und sie registrierten die Vernichtung des Bataillons, und der Tod meines Vaters wurde registriert, genau wie der seiner Gefährten.
058. Er jedoch (überlebte, denn) Gott rettete ihn in diesem Stall, in den er hineingegangen war, neben das Maultier.
059. Am Morgen kam der Eigentümer des Maultiers herab, um ihm sein Morgenfutter zu geben, und da fand er einen Mann.
060. Da wollte er ihn (an die Türken) verraten (wörtl.: Information und Nachricht über ihn geben).
061. Er sagte zu ihm: »Verrate mich nicht (wörtl.: meine Hand in deinen Gürtel)! Ich bin aus Maʕlūla, und ich bin ein armer Mann und so und so. Beschreibe mir den Weg, auf dem man nach Zaḥle geht, das ist besser, als wenn du mich an die Regierung auslieferst!«
062. Da beschrieb er ihm den Weg, wie man nach Zaḥle geht.
063. Da schlug er den Weg durch den Wald in den žorta-Bergen ein und ging immer weiter nach Zaḥle.
064. In Zaḥle gab es einen aus Maʕlūla namens ḏēba ʕAbdo, (auch) ʕAbdo ḏīka (genannt), ḏēba ʕAbdo ḏīka.
065. Er ging zu ihm, dieser Mann arbeitete als Bäcker, und er ging und stieg bei ihm ab.
066. Als er ihn sah, kam er auf ihn zu, umarmte ihn und begann, ihn zu küssen (und zu sagen): »Herzlich willkommen, mein Bruder!«, und er begrüßte ihn im Übermaß.
067. Er blieb etwa drei Monate bei ihm.
068. Ja, ʕAbdo Msīḥ verstand nichts davon, in der Backstube zu arbeiten. Was sollte er (also) tun?«
069. Er aß und trank (aber) bei ḏēba ʕAbdo ḏīka.
070. Was sollte er da tun, um ihn zu unterstützen, und um es ihm zu vergelten?
071. Er begann, eine Hacke von ihm zu nehmen, und er begann, in die žorta-Berge hinaufzusteigen, (dort) hackte er für ihn ein Bündel Reisig und brachte es her, damit er damit (den Backofen) einheizte, und er blieb bei ihm, aß und trank, so(lange), bis Gott es ermöglichte (zurückzukehren).
072. Nach drei Monaten sagte er zu ihm: »Die Heimat sehnt sich nach ihren Leuten. Ich, oh mein Bruder, will in mein Dorf gehen, nach Maʕlūla.«
073. Er sagte zu ihm: »Nicht, daß sie dich auf dem Weg ergreifen und dich töten.«
074. Er sagte zu ihnen: »Mein Vertrauen ist auf Gott und die heilige Thekla (gerichtet). Ich will in mein Dorf gehen.«
075. Da machte er sich auf und kam zurück.
076. Und während er auf dem Weg dahinging, konnte er nicht bei Tage gehen.
077. Er ging in der Nacht und versteckte sich bei Tage, und (er ging) den Weg (durch) den Wald des Libanon, den Weg (über) die žorta-Berge.
078. Sag selbst, solange bis er wo ankam? Im Dorf.
079. Er kam in seinem Dorf an, und seine Mutter war alt und krank.
080. Er begann, sich in der Nacht um seine Mutter zu kümmern, und bei Tag kam er heraus auf den Felsen von Maʕlūla, (den Felsen) des Dorfes, und versteckte sich in den Höhlen.
081. Bis einmal (folgendes geschah): Es gab einen bei uns im Dorf, dessen Name war Milād ḳašīša.
082. Dieser war ein Soldat, und er war (vom Militär) geflüchtet und hatte sich in einer Höhle unter der Erde versteckt.
083. Er starb — (möge der Tod euch) ferne (sein) — unter der Erd(oberfläche), (denn) die Cholera hatte ihn erwischt, und er starb.
084. Da läuteten sie die Glocke, und mein Vater hörte es.
085. Er sagte: »Was gibt es? Wer ist es, der gestorben ist?«
086. Er stieg hinab und begann zu fragen, und sie sagten zu ihm: »Milād ḳašīša.«
087. Er sagte zu ihnen: »Bei Gott, ich will (aus meinem Versteck) herauskommen und auf dem Angesicht der Erde sterben, und ich will nicht weiter in den Höhlen unter der Erde versteckt bleiben (und sterben), wie Milād ḳašīša gestorben ist.«
088. Da kam er (aus seinem Versteck) heraus. Jenem Mann gaben sie das Trauergeleit und ließen ihn zu seinem Staub zurückkehren (d.h. sie begruben ihn), und mein Vater, ʕAbdo Msīḥ), kam (aus seinem Versteck) heraus und blieb auf dem Angesicht der Erde, also oben auf dem Felsen.
089. Gott wollte es ermöglichen, (daß er in sein Haus zurückkehre), und es dauerte nicht lange, und die Türkei wurde besiegt.
090. Es dauerte nicht lange Zeit, und die Türkei wurde besiegt, und šarīf ḥsēn zog in Damaskus ein.
091. Der Militärdienst war vorbei, man rief eine Amnestie aus, und jeder kehrte in sein Haus zurück.
092. Ja, ʕAbdo Msīḥ kehrte in sein Haus zurück und fand, daß es in seinem Haus überhaupt nichts gab.
093. Seine Mutter war alt und krank, sein Vater war gestorben, und sein Bruder war im Militärdienst getötet worden, und er (selbst) war mittellos übriggeblieben (wörtl.: blieb auf weißer Erde).
094. Er wollte Zugtiere kaufen, um hinauszugehen und das Feld zu bestellen und zu säen, er hatte aber kein Geld.
095. Er wollte als Arbeiter arbeiten, aber es gab nach dem Krieg keine Arbeit im Dorf.
096. Er war sehr, sehr arm geworden.
097. Er machte Qaṣīden und machte Lieder, und er verfaßte eine Geschichte über die Ereignisse des großen Krieges und (darüber), was mit ihnen geschehen war und so weiter.
098. So (ging es weiter), bis Gott die Sorgen zerstreute, und er kaufte wieder ein Paar Zugtiere und begann, Landwirtschaft zu treiben.
099. Als er begann, Landwirtschaft zu treiben, war sein Alter ungefähr... nach diesen... Nach diesem Lebensabschnitt, der an ihm vorübergegangen war, war sein Alter etwa vierzig Jahre geworden.
100. In der Zeit, als sein Alter vierzig Jahre war, heiratete er, und er bekam Kinder, und er bekam einen Stammhalter, und die Familie bedrängte ihn (mit neuen Kosten), und so wurde er wieder arm (und zwar noch) mehr.
101. Danach erlebte er (wörtl.: ging an ihm vorbei) die Revolution von (neunzehnhundert) fünfundzwanzig.
102. Sie raubte ihnen wieder ihre Häuser, und die Situation wurde ganz und gar unerträglich.
103. Sag selbst, Gott hat es wieder möglich gemacht, (weiterzuleben) und die Freude kehrte wieder (wörtl.: Gott rief die Freude aus), die Revolution von (neunzehnhundert)fünfundzwanzig ging zu Ende, und jeder kehrte in sein Haus zurück, und sie begannen zu arbeiten und zu leben.
104. Im Jahre neunzehnhundertdreißig schenkte ihm Gott einen Sohn, und das war ich, der ich gerade spreche.
105. Mein Name ist ḏēba, er nannte mich ḏēba.
106. Als ich zwölf Jahre alt war, starb er (wörtl. nahm Gott sein anvertrautes Gut zurück), Gott vermisste ihn, und er starb.
107. ʕAbdo čažra, ʕAbdo Msīḥ čažra starb.
108. Ich war (damals) zwölf Jahre alt.
109. Ich wurde zum Waisen, und (ebenso) meine Schwestern, es waren fünf Mädchen, (von denen) zwei verheiratet und drei unverheiratet waren.
110. Auch diese (unverheirateten Mädchen) blieben also auf meine Kosten (im Haus), auf meine und meiner Mutter (Kosten).
111. Ich begann zu arbeiten wie mein Vater, der das Land bestellte und in der Steppe säte, und so begann auch ich, wie er das Land zu bestellen und zu säen, bis ich es richtig verstand.
112. Meine Schwestern hatten geheiratet, und nun machte auch ich mich auf — oh unser Herr der Zeit —, verlobte mich und heiratete.
113. Es entstand ein Militärdienst bei uns.
114. Ich gehörte (wörtl. kam heraus) zur zweiten Rekrutierung, obwohl ich ein einzelner Sohn bin, wohlgemerkt!
115. Eigentlich sollte ein einzelner Sohn in unserem Dorf nicht (zum Militär) gehen, aber was sollte er machen?
116. Sie verlangen von ihm den Nachweis, daß er jemanden versorgen muß, und dieser Nachweis, daß er jemanden versorgen muß, muß durch ein Führungszeugnis vom Bürgermeister vervollständigt werden, außerdem durch ein Zeugnis, beglaubigt vom Vorsteher der Polizeiwache und von zwei Zeugen, außerdem durch eine Abstammungsurkunde vom Einwohnermeldeamt.
117. Danach (geht es) zum Kommandeur der Heereseinheit. Der Kommandeur der Heereseinheit schreibt dazu eine Stellungnahme und verzögert es auf unbestimmte Zeit (wörtl.: auf eine Zeit außerhalb unseres Wissens).
118. Ein Jahr, zwei Jahre (vergehen), und alle paar Tage müssen wir den Nachweis erbringen, daß wir jemanden versorgen müssen, und dieser Nachweis der Versorgung kostet viel Geld, und in jener Zeit gab es weder Arbeit noch Geld.
119. Da fragte ich den Kommandeur der Heereseinheit und sagte zu ihm: »Wie lange sollen wir noch den Nachweis für Einzelsöhne vorlegen, daß sie jemanden zu versorgen haben?
120. Warum stellt ihr uns nicht gleich ganz (vom Militär) frei?«
121. Er antwortete und sagte zu mir: »Du mußt solange den Nachweis, daß du jemanden versorgst, einreichen, bis du das Alter von vierzig Jahren erreicht hast.«
122. Ich ärgerte mich und daher sagte ich zu ihm: »Ich diene viermal, und werde nicht vierzig Jahren den Nachweis der Versorgung einreichen.«
123. Er sagte zu mir: »Wenn du (der Pflicht zum) Nachweis der Versorgung nicht nachkommst, schreibe ich dich unter “(Nachweis) nicht vorgelegt” ein, das heißt du hast nicht den gesetzlichen Nachweis vorgelegt, daß du jemanden versorgen mußt.«
124. Ich sagte zu ihm: »Schreib mich ein, denn es ist besser für mich, daß ich gehe, um als Soldat zu dienen, und dann brauche ich nicht mehr den Nachweis vorzulegen, daß ich jemanden versorgen muß, denn ihr plündert uns vollkommen aus.«
125. Ja, er verlangte (den Nachweis der Versorgung) von mir, und da legte ich den Nachweis der Versorgung sechs Monate lang nicht vor, da schrieb er mich ein unter "(Nachweis) nicht vorgelegt", das heißt ich bin dem Gesetz über den Nachweis der Versorgung nicht nachgekommen.
126. Da zogen (wörtl.: trieben) sie mich als Soldat ein.
127. Ich machte mich auf und ging, diente in Qaṭana, in Aleppo und in einem Dorf namens Minbež, etwa fünfundachtzig Kilometer östlich von Aleppo.
128. Ich diente damals eineinhalb Jahre, und ich war verheiratet und hatte eine Tochter.
129. Danach wurde ich entlassen und kehrte in mein Dorf zurück.
130. Im Dorf bin ich ein Mann, der in der Landwirtschaft arbeitet, und ich arbeite beim Tragen (von Baumaterial) auf dem Bau, und ich singe auch.
131. An den Hochzeitsfesten singe ich, und an den Festtagen singe ich.
132. Manchmal geben sie mir beispielsweise ein Honorar, manchmal geben sie mir keines, also ich lasse es mir gut gehen.
133. Als ich vom Militärdienst kam, beschaffte ich ein Gespann Zugtiere, und ich beschaffte fünf, sechs Ziegen, Ziegen und Schafe für die Milch im Haus, und ich ließ mich nieder und trieb Landwirtschaft.
134. Die Landwirtschaft hat Gott als Lebensunterhalt gegeben, und ich bekam guten Weizen, und ich bekam Gerste, und ich bekam Mais, und diese fünf, sechs Stück (wörtl. Kopf) Vieh für das Haus (sorgen dafür), daß ich auch Milch und Milchprodukte essen (kann), von all dem ernähre ich mich.
135. So kamen Jahre (mit) Überfluß, und es kamen Jahre (mit) Trockenheit.
136. Es kam das Jahr der Einheit, als die Einheit entstand (zwischen) unserem Land und Ägypten, also (zwischen) Syrien und Ägypten.
137. Es herrschte bei uns Trockenheit und Dürre, etwa drei Jahre lang und das vierte (Jahr).
138. Ja, wir gerieten in Bedrängnis, und es gab überhaupt keine Saat mehr, sie ging nicht mehr auf.
139. Es gab keinen Regen, der herniederfiel, es fiel kein Regen, und die Saat ging nicht mehr auf.
140. Wir verkauften die Zugtiere, und wir verkauften die Ziegen für ein Viertel des Wertes.
141. Danach begannen wir also, als Arbeiter zu arbeiten, wir wurden gezwungen, als Arbeiter zu arbeiten.
142. Einmal ging ich nach Damaskus (für) zwei Monate, drei Monate, sechs Monate, und kam dann wieder herauf ins Dorf, solange, bis Gott wieder begann, Regen zu schicken und Schnee zu schicken, und die Jahre wurden wieder gut.
143. Ich kaufte wieder Zugtiere und begann, Landwirtschaft zu betreiben, und ich legte einen Weinberg an, und ich legte ein Feld in den bewässerten Gärten an, und in der Steppe gab es Ländereien im Regenfeldbau, die vom Regen existieren, und wir arbeiteten.
144. Und es entstand mir eine umfangreiche Familie, also ich bekam acht Mädchen und zwei Knaben, und (mit) mir und meiner Frau und meiner Mutter sind wir doch dreizehn Personen geworden.
145. Ich begann, bei Tag und bei Nacht zu arbeiten, und ich strengte mich sehr an (wörtl.: ich rannte sehr), damit ich irgendwie mein Brot und meine Beilagen (zum Brot) herbrachte.
146. Irgendwie brachte ich mein Brot und meine Beilagen herbei, damit ich nicht jemanden anbetteln und (im Laden) nicht Kredit auf mich anschreiben lassen mußte.
147. Ja, danach fand ich, daß die Landwirtschaft anfing, eine Fülle (von Leuten und Werkzeugen) zu benötigen und ähnliches, und da verringerte ich die Landwirtschaft ein wenig.
148. Ich begann, als Arbeiter an den Baustellen in unserem Dorf zu arbeiten, bis die Mädchen groß waren; sie waren junge Frauen geworden und begannen, sich zu verloben.
149. Ich verheiratete drei von ihnen, und jetzt habe ich noch zwei, die verlobt sind, und die Jungen sind im wehrpflichtigen Alter.
150. ʕAbdo ist älter als Andreas; er leistete seinen Wehrdienst und nahm am Krieg im Libanon teil, und er wurde im Libanon vier Monate lang eingeschlossen, und Gott hat ihn errettet und daraus befreit, und er kam, Gott sei Dank, heil zurück.
151. Und sein Bruder ist jetzt Soldat in der Gegend von ḥomṣ, er hat zwei Jahre des Dienstes hinter sich gebracht, und es bleibt ihm noch ein Jahr, und so geht es weiter.
152. In diesem Leben hat uns Gott alles gegeben, und wir leben und sind diesem Leben zugetan.
153. Und das war die Geschichte über das Leben meines Vaters zuerst, und (dann) über mein Leben, und ich habe nicht aufgehört, in diesem Dorf zu leben, so, wie Gott es mir eingegeben hat, und wie ich es dir erzählt habe.
