001. Es war einmal einer, der war sehr geizig.
002. Er hatte sich hingesetzt und aß gerade zu Mittag.
003. Da kam ein Beduine vorbei.
004. Er grüßte ihn, da erwiderte er seinen Gruß.
005. Er sagte aber nicht zu ihm: «Setz dich und iß mir zu Mittag».
006. Der Beduine sagte zu dem Geizigen: «Als ich hierher kam, ging ich bei deinen Verwandten vorbei».
007. Er (der Geizige) sagte zu ihm: «Es lag auf deinem Weg» (wörtlich: so war dein Weg).
008. Er (der Beduine) sagte zu ihm: «Deine Frau war schwanger».
009. Der Geizige sagte zu ihm: «So habe ich es mit ihr vereinbart» (wörtlich: so war mein Vertrag mit ihr).
010. Der Beduine sagte zu ihm: «Sie hat zwei Knaben geboren — Zwillinge».
011. Er (der Geizige) sagte zu ihm: «Wie ihre Mutter» (wörtlich: so war ihre Mutter).
012. Er (der Beduine) sagte zu ihm: «Aber einer von ihnen starb».
013. Er (der Geizige) sagte zu ihm: «Weil sie zwei nicht stillen kann, ist einer gestorben».
014. Er (der Beduine) sagte zu ihm: «Aber nach einer Stunde starb der andere».
015. Der Geizige sagte zu ihm «Vor Kummer über seinen Bruder; er konnte ohne ihn nicht leben, da wollte er sterben».
016. Der Beduine sagte zu ihm: «Aber nachdem deine Söhne gestorben waren, starb ihre Mutter auch».
017. Er sagte zu ihm: «Ja natürlich, vor Kummer über ihre Söhne mußte sie sterben».
018. Der Beduine sagte zu ihm: «Es gibt kein besseres Essen als deines».
019. «Und deswegen wirst du keinen Bissen davon kosten».
