001. Es war einmal einer aus ǧubbʕadīn, der pflügte mit zwei jungen Stieren; einer war groß und einer war klein.
002. Da drängte der Große den Kleinen zur Seite, (so daß) dadurch die Furche krumm wurde.
003. Da ergriff er den Ochsenstachel und schlag den Großen.
004. Da kam sein Freund und sagte zu ihm: «Warum schlägst du den Großen? — der Kleine ist es, der nicht läuft».
005. Er sagte zu ihm: «Die krumme Furche (kommt) vom großen Stier, nicht vom kleinen.
006. Wenn der Große richtig laufen würde, müßte der Kleine mit ihm laufen».
