001. Früher, vor dem großen Krieg (2. Weltkrieg), vor etwa sechzig, siebzig Jahren, versammelten sich die Männer und Jünglinge des Dorfes bei einem angesehenen Mann, oder beim Bürgermeister oder einer bekannten Persönlichkeit.
002. Sie versammelten sich in diesem Winter bei ihm, um sich die Zeit zu vertreiben.
003. Und als sie sich in diesem Haus versammelt hatten, stand einer unter ihnen auf und sagte zu ihnen: «Wer von euch geht und bringt eine Hyäne in dieser Nacht und kommt (zurück)?»
004. Einer namens Xuman fühlte sich angesprochen und sagte zu ihnen: «Ich gehe, bringe sie und komme (zurück)». Sie sagten zu ihm: «Geh!»
005. Er nahm zwei Ahlen mit sich. Und früher, in alter Zeit, kamen viele Hyänen zu uns (ins Dorf). Sie kamen mitten ins Dorf.
006. Er (Xumam) ging hinunter in die bewässerten Gärten des Dorfes, sah die Hyäne und die Hyäne sah ihn.
007. Als die Hyäne ihn sah, grub er ein Loch in die Erde und legte sich auf die Erde.
008. Als die Hyäne kam, um ihn wegzutragen, und ihn gerade hochheben wollte, sprang er auf ihren Rücken (sprang er und kam auf ihren Rücken).
009. Als er auf ihren Rücken kam, die Ahlen in seiner Hand, drehte sie sich, um ihn auf dieser Seite zu beißen, da stach er sie (dort) mit der Ahle. Sie drehte sich, um ihn auf der anderen Seite zu beißen, da stach er sie (dort) mit der Ahle.
010. So ritt er und kehrte mit ihr zum Dorf zurück in das Haus, in dem die Leute im Salon den Abend gesellig verbrachten. Er kam also.
011. Zu diesen, die in der Abendgesellschaft saßen, sagte derjenige, der die Hyäne brachte: «Ich bringe sie nicht von hier hinaus, wenn ihr mir nicht etwas Trinkgeld gebt».
012. Da fühlte sich die Versammlung angesprochen. Sie sammelten Geld und gaben es ihm.
013. Er kehrte zurück, brachte die Hyäne zurück, brachte sie bis zum Dorfplatz und jagte sie (aus dem Dorf) hinaus.
