001. Eines Tages saß ich allein zu Hause, da sagte ich (zu mir): Mach dich auf und geh, verbring deine Zeit in der Steppe, das ist besser, als wenn du zu Hause herumsitzt.
002. Ich machte mich auf, verstaute das Essen auf dem Motorrad und nahm ein Gewehr mit und nahm ein Fernglas mit.
003. Und ich ging frische Luft (wörtlich: Wind) schnuppern in der Steppe. Ich bestieg das Motorrad und verließ das Haus.
004. Ich ging in die Weinberge, in ein Gebiet von ǧubbʕadīn, das «Weinberge» heißt, nahe beim Land von Tawwāne.
005. Ich war so dahingegangen und schnupperte frische Luft, bis ich in diesem Gebiet ankam.
006. Es gibt einen Ort, an dem hielt ich an. Ein schöner Ort, an dem es Disteln und Mandelbäume gibt.
007. Ich legte die Sachen unter den Mandelbaum und setzte mich nieder.
008. Und als ich mich hingesetzt hatte, da sah ich plötzlich eine Schlange von diesen großen, die kam an dem Platz vorbei, an dem ich saß; sie war schwarz und ihre Länge ungefähr drei Meter.
009. Ich hatte mein Gewehr dabei und legte eine Patrone in dieses Gewehr.
010. Als ich die Patrone in das Gewehr legte, da entfernte sich doch die Schlange sehr, d. h. sie war ungefähr dreißig Meter von mir entfernt.
011. Da — sie blieb noch sichtbar für mich — schoß ich auf sie und tötete sie.
012. Ich ging zu ihr, um sie zu holen.
013. Ich war zu ihr gegangen um sie zu holen, da sah ich plötzlich eine andere, schätzungsweise genauso wie diese. Es waren ein Männchen und ein Weibchen, die miteinander lebten (wörtlich: saßen).
014. Sie war noch zusammengerollt. Langsam, langsam öffnete sie sich.
015. Da entfernte ich mich von ihr und legte eine andere Patrone in das Gewehr und schoß auf sie und tötete sie auch.
016. Da ging ich zur ersten, holte sie und kam wieder zu dieser.
017. Ich breitete sie beide auf der Erde aus und setzte mich und schnupperte die frische Luft bis zum Abend.
018. Am Abend kam ich nach Haus, und am nächsten Tag, früh am Morgen, ging ich zu ihnen — aber ich fand überhaupt keine Spur mehr von ihnen.
019. In dieser Zeit kamen die Vögel und hatten sie gefressen.
