001. Es war (einmal) ein Beduinenscheich. Dieser Scheich herrsehte über einen großen Stamm und nahm eine (Frau).
002. Er hatte einen Sklaven. Dieser Sklave war Kaffeekoch bei ihm.
003. Dieser (Scheich) kam eines Tages und sagte zu seiner Frau: «Pack uns Proviant ein, wir wollen zur Jagd in die Steppe gehen, um Gazellen zu jagen!»
004. Und zu den Männern sagte der Scheich: «Wir wollen zur Jagd gehen».
005. Er ging. Am ersten Tag schlief er in der Steppe.
006. Am nächsten Tag ritt er in der Nacht in sein Haus zurück, weil er sehen wollte, was seine Frau und dieser Sklave machen.
007. Er kam und fand seine Frau und den Sklaven im selben Bett schlafend.
008. Er sagte aber nichts, (sondern) der Scheich kehrt zurück.
009. Er beendete den Jagdausflug und kehrte mit den Männern, die bei ihm waren, zurück.
010. Als er zurückkam, sagte er zu seiner Frau: «Schau, was dir gehört in diesem Haus, von dem du sagst, es gehört dir, sammle es ein und nimm es mit!»
011. Sie sagte zu ihm «Warum?» Er sagte zu ihr: «Deshalb. Jetzt gehst du zu deinen Angehörigen. Wenn ich dir auch schicke, kehr nicht zurück, und wenn du zurückkehrst, schlage ich dir den Kopf ab».
012. Da kehrte sie zu ihren Angehörigen zurück, und er begann ihr Leute zu schicken.
013. Sie wollte nicht zurückkehren. Danach verstieß er sie.
014. Als er sie verstieß, ging sie und nahm einen anderen. Als sie einen anderen nahm, gab er seine Gewohnheiten nicht auf.
015. Sie ging und liebte zusätzlich zu dem, den sie geheiratet hatte, den Neuen.
016. Da ging er zu ihr hinauf, zog das Schwert, schlug zu und trennte ihr den Kopf ab. Ja, und das war’s.
