001. Es war einmal einer, der hinterließ drei Söhne.
002. Und diesen Söhnen starb der Vater und starb die Mutter.
003. Der Vater liebte den Kleiner und sagte zu ihm: «Dieses Messer ist für dich, mein Sohn» (umgekehrte Anrede!).
004. Da sagte der Große (Bruder) zu ihnen: «Macht euch auf, wir wollen Brennholz sammeln gehen, damit wir uns einheizen können!»
005. Sie machten sich alle drei auf und gingen hinaus.
006. Dieser Kleine trug das kleine Messer.
007. Als sie in das Ödland hinaufgestiegen waren, trafen sie eine (Frau, die sagte: ) «Herzlich willkommen, ich bin eure Tante. Herzlich willkommen den Liebsten eurer Tante».
008. «Ich bin eure Tante. Bitte laßt mich euch mitnehmen zu mir, damit ich euch Essen mache, euch einheize und euch sättige.»
009. Da gingen die Armen mit ihr.
010. Sie waren (ein Stück) gegangen, da bog sie vom Weg ab.
011. Der Kleine aber begann, sobald sie vom Weg abwich, Steinhaufen zu bauen.
012. Jedesmal, wenn sie sich ein Stückchen entfernte, schaute er und machte einen Steinhaufen, bis sie ihr Haus erreichte.
013. Als sie ihr Haus erreichte, schaute der Kleine, und da war ihr Haus angefüllt mit Knochen und Lumpen und ein großes Durcheinander.
014. Er sagte zu seinen Brüdern: «Oh ihr Armen, das ist eine Hexe; jetzt wird sie uns fressen. Sie hat sich als unsere Tante ausgegeben. Jetzt wird sie uns fressen».
015. Da begannen jene zu weinen. Er sagte zu ihnen: «Fürchtet euch nicht! Ich habe dieses Messer dabei. Wenn sie sich nähert, werde ich ihr das Auge ausstechen.»
016. Sie kam, baute vor ihnen mit dieser… Steine und sagte zu ihnen: «Setzt euch hier!»
017. Der Kleine sagte zu ihr: «Wohin gehst du? Ich möchte essen».
018. Sie sagte zu ihm: «Was möchtest du essen?»
019. Er sagte zu ihr: «Ich möchte ein Schaf. Bring mir ein Schaf, und wir machen gegrilltes Fleisch, um zu essen».
020. Sie sagte zu ihm: «Dein Wunsch ist mir Befehl».
021. Die Hexe schaute sich um, aber die Herde war weit weg.
022. Da ging die Hexe hinauf, um das Schaf zu holen.
023. Er zerstörte diesen… Gemäuer, das die Hexe vor ihnen aufgebaut hatte, und sagte zu seinen Brüdern: «Los Brüder, lauft was ihr könnt!»
024. «Mensch, es ist dunkler Abend geworden, wir sehen überhaupt nichts mehr».
025. Er sagte zu ihnen: «Wir sehen. Folgt mir nach, (sonst) frißt euch jetzt die Hexe».
026. Er begann den Weg der Steinhaufen entlangzugehen, die er gebaut hatte, bis sie zum richtigen Weg kamen. Er sagte zu ihnen: «Jetzt braucht ihr euch nicht mehr zu fürchten».
027. Sie stiegen hinab und blieben in ihrem Haus.
028. Am nächsten Tag sagte er zu ihnen: «Was gebt ihr mir, wenn ich gehe und das Bett der Hexe bringe? Hundertprozentig ist Geld darin».
029. «Oh Bruder, ändere (deine Absicht), laß davon ab, Gott sei dir gnädig».
030. Er sagte zu ihnen: «Auf jeden Fall (gehe ich)». Er nahm das Messer und ging.
031. Er schaute herum — sie war nicht da. Er hatte Nadeln mitgenommen und begann sie in das Bett zu stecken, diese großen und kleinen Nadeln, und machte ihr das Bett und versteckte sich in der Ecke.
032. Sie kam herein, um in dem Bett zu schlafen, da begannen sie diese zu stechen.
033. Oh weh, sie ergriff (das Bett) und warf es hinaus. Der Kleine nahm es und auf gings.
034. Er kam damit zu seinen Brüdern gerannt und sagte zu ihnen: «Habt ihr gesehen, ich habe das Bett der Hexe gebracht».
035. «Mensch, wie hast du das gemacht?» Er sagte zu ihnen: «So habe ich es gemacht. Inh machte ihr Nadeln hinein, damit sie es hinauswirft. Und morgen werde ich hinaufgehen und die Hexe holen».
036. Er kam und schnitt zwei große Kisten zurecht und machte zwei große Spiegel hinein, lud sie auf einen Esel und stieg hinauf.
037. Er traf sie: «Herzlich willkommen, meine liebe Tante, herzlich willkommen, meine liebe Tante».
038. Er sagte zu ihr: «Schau, was es hier gibt, was ich dir gebracht habe!»
039. Sie kam, beugte sich hinein und schaute, was es in der Kiste gibt, da packte er sie an ihren Füßen und warf sie in die Kiste, verschloß sie über ihr und lud sie auf und brachte sie.
040. Er kam ins Dorf und rief: «Ich habe die Hexe gebracht! Wer noch bei ihr Rache zu nehmen hat — sie pflegte, wo immer sie ein Kind sah, es mitzunehmen und zu essen — wer noch bei ihr Rache zu nehmen hat, soll kommen».
041. Da kamen alle Dorfbewohner heraus und begannen, Holz zu schlagen, und sammelten vier, fünf Fuhren Gestrüpp und legten daran Feuer und brachten diese Kiste, in der die Hexe war, und warfen sie in dieses Feuer.
042. Jetzt waren sie sie los (wörtlich: sie ruhten sich von ihr aus). Und wie war sein Name? Nuṣṣ Nṣēṣ. Sie begannen ihn, der so tüchtig war, Nuṣṣ Nṣēṣ zu rufen, der uns von der Hexe erlöst hat. Das war’s.
