001. bess yaḳreb waḳčil ṣawma rappa, iḳḏum p-šoppṯa mballšin ommṯa yhayyrull baʕḏ̣inn l-ṣawma.
002. mʕazzlill payṯyōṯa w mnaḏ̣ḏ̣fillun w raḥḥill ačōčəl payṯa w mnaḏ̣ḏ̣fille, ḥetta yṣūmun yīb xulle mett naḏ̣ḏ̣ef w ṭōhar.
003. mḥasslin m-nuḏ̣ḏ̣ōfa yīb ḳayyam l-ṣawma iṯər yūm, šoppṯa w ḥašoppa, mšammyillun marfʕa.
004. b-ann iṯər yūm ti marfʕa mbaššlin xōla ẓaffer, kippō, besra, farružō, xulle mett.
005. misḳillin xann ḥetta yōməl ḥašoppa ṯarčʕasər b-lēlya, yīb itxal yōmlə ṯrō, awwal yōma m-ṣawma.
006. ṯarčʕasər alūla taḳḳill naḳōsa bə-klēsya, ḥetta yiḏʕun ommṯa, iṯḳen waḳəčlə fṭūra.
007. akṯarīṯəl ommṯa yīb baššīlin nšīfa w ṭlubḥō, yaʕni mžáddara, liʔannu wōṯ rōhba mawʕeẓ ʕal_ommṯa w maršetlun ʕa ṣawma w ṣlōṯa.
008. w hanna rōhba, awwal yōma m-ṣawma, ʕisər w arpaʕ šōʕ aṣam, lā xōla w la ščū, w afṭar ʕa nšīfa w ṭlubḥō, w menna iṯḳen ommṯa mšammyill lanna yōma mžáddara ti rōhba.
009. w əʕrōba, šaʕṯa arpaʕ uxxul yōma, ōṯ ṣlōṯa, w uxxul yōma alūla taḳḳill naḳōsa ṯarčʕasər alūla, waḳəčlə fṭūra.
010. waḳəčlə fṭūra mafəṭrin xōla, yīb xulle mešḥa čuppe, lā šomna w lā ẓafərṯa w lā besra, ōṯ minnayy, mafəṭrin samkōṯa.
011. ḥammešṯa, xēmes yōma m-ṣawma, yōmlə ʕrūfča ʕrōba mṣallyin ṣlōṯa, ušma mtīḥča l-marč marya.
012. sēbeʕ yōma m-ṣawma ḥašoppa, awwal ḥašoppa m-ṣawma, ušme ḥašoppič čilmiḏō w lə-ḏxiryōṯa.
013. mṣallyin w ṭaʕnill ḳunyōṯa w mintōrin bōn bə-klēsya.
014. rēbeʕ ḥašoppa m-ṣawma ušme ḥašoppa ti zahra w warta.
015. ōspin ʕa klēsya zahra w warta, mṣallyin ʕlayy.
016. ōṯ ʕayəlṯa mišwōl lanna ʕēḏa, mišwin ḳurpōna w ṯyillun ommṯa mʕayiḏillun.
017. xēmes ḥašoppa ṣlōṯa ex uxxil ḥašoppa, bōṯar menne, yōmlə ʕrūfča axerčil madāyiḥ.
018. mṭawwlin bə-ṣlōṯa, liʔannu ōṯ mtiḥyōṯa l-marč marya, mrattlillun bə-klēsya.
019. bōṯar menna šoppṯa ti aliʕāzar, mʕayyḏin bā ramza waḳəčlə mšīḥa aḳīml_aliʕāzar m-mawṯa.
020. bōṯar šoppṯa ti aliʕāzar ḥašoppa ti šaʕnīna.
021. yīb xull_ommṯa ayyīṯin šamʕa l-ṭiflō w mišwin p-šamʕa ḳisō ti zayṯō w warta.
022. mzayynill šamʕōṯa w zlillun ʕa ṣlōṯa, w ṣlōṯa ex uxxil ḥašoppa, bess yīb šawwīyin ṣūrčlə mšīḥa ramza waḳčil zalle m-bēt laḥəm ʕa ḳotša, w ṭiflō nčaḳyulle p-ḳisō ti naxla.
023. bess yḥasslun mnə-ṣlōṯa, ōṯ tawərṯa bə-klēsya, mtawwrill ṭiflō p-šamʕōṯa ti zayyinillun p-ḳisōyəl zayṯō w warta.
024. w ṭiflō ti zʕūrin ṭaʕnillun tiḏayhun w mintōrin bōn, w ḳašīša mintar ḳummayhun, w b-īḏe ṣunōyṯa uppa ʕalya ti zayṯō.
025. bess yḥasslun m-tawərṯa mawḳef ḳašīša, w uxxl_aḥḥaḏ šōḳel ʕalyṯa.
026. bōṯar šaʕnīna ṯyōla šoppṯa ti alōma.
027. yōməl ḥammešṯa ōṯ ṣlōṯa ʕrōba, ramza waḳčil tawwar ʕa mšīḥa ḥetta kamšunne w ṣalpunne, w mṭawwlin bə-ṣlōṯa, liʔannu ḳōryin ṯleʕsar inžīl.
028. yīb šawwīyin ṭawəlṯa bə-klēsya w ōṯ p-ḥaṣṣa ṣlība.
029. ḳommlə ṣlība ōṯ xšurīṯa ʕa šakəl mṯallaṯ, uppa ṯarčʕasər šamʕan.
030. uxxmil ḳōr ḳašīša inžīla, manəhrin šaməʕṯa, ḥetta yḥasslun ṯleʕsar, ṯleʕsar inžīl, yīb anəhrull xull šamʕa.
031. ṯēn yōma, ʕrūfča ʕrōba, ṣlōṯa ti žunnōzlə mšīḥa.
032. yīb zayyinill klēsya w mistīḏlə klēsya ḳommil ṯarʕa ti maḏəbḥa yīb ōṯ taržōṯa m-kursō ti klēsya.
033. mxassyillun p-šaršfa ḥuwwar w mišwin p-ḥaṣṣayhun warta w šamʕa w ṣuryōṯa, w ḳummayhun ōṯ ṭawəlṯa, mišwill naʕša p-ḥaṣṣa, ramza lə-mšīḥa, waḳčil aḥḥčunne m-ʕa ṣlība w ṣall aʕle w aspunne ʕa mʕarrṯa.
034. w naʕša hū ʕa šakəl santūḳa mnə-xšūra, mzayynille b-warta w muržān ʕa šakəl ḳoppṯa.
035. iḳḏum ma yḥasslun mnə-ṣlōṯa p-ḳalles, mfarrḳin šamʕa ʕal_ommṯa, w manəhrišš šamʕa w ṯēle arpaʕ, arpaʕ zalman, ṭaʕnill naʕša w mintōrin ʕemmil ḳašīša bə-klēsya eṯlaṯ tawran.
036. baʕdēn mṭaffyill šamʕa w zlillun, uxxl_aḥḥaḏ šōḳel warta aw ḳīsa m-muržān m-naʕša.
037. ṯēn yōma, šoppṯa, klēsya msakkra ḥetta šaʕṯa ṯarč əb-lēlya m-yōməl ḥašoppa ti ʕēḏa.
038. zlillun ʕa ṣlōṯa, ušma ṣlōṯəl hažəmṯa. mawḳfin elbar ḳommlə klēsya, mṣallyin.
039. yīb ōṯ zaləmṯa elġul bə-klēsya.
040. bess yḥasslun mnə-ṣlōṯa, ṯēle ḳašīša ʕa ṯarʕa ti klēsya, w ōṯ b-īḏe ṣlība, tōḳeḳ bē ʕa ṯarʕa eṯlaṯ taḳḳan w mōmar: «fṯōḥ ṯarʕa ḥetta yiʕbar ilōhəl ʕarša.»
041. bōṯar eṯlaṯ taḳḳan, ti elġul bə-klēsya faṯaḥəl ṯarʕa w ʕōllin, w ʕōbar ḳašīša, w xull_ommṯa ʕōbrin bōṯar menne l-elġul.
042. mṣallyin w bess yḥasslun mnə-ṣlōṯa, mamerlun ḳašīša: «mšīḥa aḳam!»
043. maḥərfin aʕle xullun: «minžat, aḳam!», w uxxil mōn zelle ʕa payṯe.
044. yīb šlīḳin biʕō, mafəṭrin w baʕdēn mintōrin bə-blōta mʕayiḏill baʕḏ̣inn: «mšīḥa aḳam! — minžat aḳam! uxxl_ešna w hačxun čsōlmin!»
045. ṯēn yōma, ṯrō, sōlḳin ʕa ṣlōṯa bōṯar alūla šaʕṯa ṯarč.
046. mṣallyin ex uxxil ḥašoppa w mintōrin ṭiflō exmil intar p-šaʕnīna p-šamʕa.
047. w hinn ʕammintōrin ḳōryin inžilō p-xull luġōṯa.
048. xutt ti mbaḳḳar loġṯa zelle ḳōr inžīla bā.
049. bess yḥasslun m-tawərṯa, mtaššrill šamʕa bə-klēsya w nōfḳin uxxil mōn ʕa payṯe.
050. w hinn w naḥḥīčin nōḥčin bə-ʕrōḏ̣ča, ʕamʕannyin ḥetta yimṭun ʕa bisčanō.
051. b-bisčanō ʕōllin ḳaʕyillun ḳalles p-sōḥṯa ti mar žuryes, w baʕdēn uxxil mōn zelle ʕa šaġəlṯe ʕa ʕaməlṯe.
