001. bess yaḳreb ʕomril_aḥḥaḏ yḥassel, yīb ču ḥayle másalan aw manīṯa bayyīna aʕle másalan batte yīmuṯ, mižčamʕin kuḥkulle.
002. mamrille amar: «lā ilāha illa_ḷḷāh» iḳḏum yīmuṯ.
003. mōmar lōb másalan muʔmin maẓbuṭ mōmar: «lā ilāha illa_ḷḷāh, lā ilāha illa_ḷḷāh», la bēlma činfuḳ hōr rūḥa.
004. bess činfuḳ hōr rūḥa ṯyillun, matirille ʕa ḳebəlṯa w ṭaməṣlille ʕaynōye, w ṭaməṣlille másalan...
005. xett ṭabəḳlille ṯemme w matirille mḳabalčil ḳebəlṯa w ḳaʕyillun kuḥkulle.
006. maḏəkrill alō, mōmrin: «lā ilāha illa_ḷḷāh», w ḳaryill fātḥa maʕ rūḥe.
007. xann lōb imeṯ másalan b-lēlya ṯyillun ʕṣofra nōṭrin.
008. yā maspille másalan bōṯar ṣlōṯl_alūla yā maffille l-iḳḏum.
009. awwal mett ṯyillun, iḳḏum yuspunne ʕa žēmʕa, mašiġille.
010. bess yašiġunne, yīb ḥaḏ̣ərlille kafne xett.
011. mašiġille šyūġa bax čīmar ex ti ʕamwaḏ̣ḏ̣ w hū ṭabb.
012. mabətyin másalan misčanəž, baʕdēn mašēḏ ḏwōṯe eṯlaṯ urəḥ.
013. baʕdēn mišwlille ṯemme w mašiġlille ffōye w ṯyillun ʕal_īḏe yummen w baʕdēn ṯyillun ʕal_īḏa ʕisren.
014. baʕdēn ṯyillun ʕa reġra ti yummen xett w baʕdēn ʕa reġra ti ʕisren.
015. w mō ōṯ mōya mōṣṭin amṣiṭlille ṭalḳille aʕle xann, ḥetta mṭahhrille ʕa maẓbuṭ.
016. mnaḏ̣əflille žesme w mayṯyin mišwille rīḥṯa ṭōba w kilōnya.
017. mayṯyin rīḥṯa ṭōba w kilōnya w mišwin... w mayṯyill lanna kafna yīb faṣṣilille mnə-ḳmōša ḥuwwar xett hanna ḳmōša.
018. hanna ḳmōša ḥuwwar mfaṣṣlille min dūn ḥuyyōṭa bə-mḥaṭṭa bnōb.
019. baʕdēn mkaffnille b-anna kafna, yīb ūla hanna kafna xṣūṣay r-rayše ḏokkṯa w r-riġrōye wazərṯa.
020. ḳatərlille rayše w ḳatərlille riġrōye w ḳatərlille m-ḥaṣṣil ġawwe xett, p-ḥaṣṣiṣ ṣorrṯe.
021. bōṯar mil mḥasslin yīb ižčmīʕin, maffḳille, ṭōʕnin mʔažīrin bē m-payṯa w zlillun bē tuġray hanik? — ʕa žēmʕa.
022. lōb ḳarreb waḳča másalan lə-ṣlōṯa ti alūla, nōṭrin l-bōṯar ṣlōṯl_alūla, w lōb m-šaʕṯa eʕsar, eṭšaʕ másalan aspille iḳḏum.
023. ḳaʕyillun b-žēmʕa, mṣallyin aʕle ṣlōṯa, ṣlōṯlə žnōzča.
024. ṣlōṯlə žnōzča mišwille arpaʕ čikbīryan.
025. čikbīrča ūla ḳaryill fātḥa, čikbīrča ḥrīṯa ṣalawāt l-ibrahimīye, čikbīrča ti ṯēleṯ ṭōlpin másalan, alō yiġforle w yarəḥmenne.
026. čikbīrča ti rēbeʕ mōmrin: «alō la yḥarrmennaḥ m-ʔažre w alō yiġforlaḥ lēḥ w lēle.»
027. nōfḳin m-žēmʕa baʕdēn w zlillun.
028. mōṭyin ʕal-ann... awwal ma mabətyin, ṯyillun másalan m-šayxa, ḳaʕēle ḳommlə žnōzča w kmōlča allīxin mōmrin.
029. mōmrin hinn w_allīxin b-ōž žnōzča: «lā ilāha illa_ḷḷāh, muḥammaḏər_rasūl_aḷḷāh, ṣalla_ḷḷāhu ʕalayhi wa sallam.»
030. xann xulle mett w_allīxin b-anna tarba mōmrin xann.
031. mḳarririlla w mrappʕilla w mxammsilla etta yimṭun l-ōž žappōnča.
032. bess yimṭun l-žappōnča l-ellel, ḥarīma yīb awwal mett ayban b-žēmʕa, ḥarīma ču zlallen roḥəl ġabərnō, mražīʕan nōṭran l-bēlma ġabərnō másalan mōṭyin ʕa maḳbarča.
033. bess yimṭun l-ellel, yīb fṯiḥill lanna... ʕammirill lanna ḳabra.
034. ḥfirille awwal mett, ḥfirille erraʕ mn-arʕa, iwəṭ erraʕ mn-arʕa bax čīmar mett mečra.
035. mayṯyin yā ma... mett mʕammrille p-xifō, mett mʕammrille bə-blōk, w mišwille xussō másalan mn-elʕel, xetti ōṯ menne p-xēfa, ōṯ menne ṣappille batōn w ḥatīta, w mḥaḏ̣ərlille hanna mett.
036. ṯyillun baʕdēn, lōb ḥormṯa másalan, maḥḥčilla w mišwin šeršfa ḥetta la barnaš yiḥmenna.
037. lōb ġabrōna, yaʕni urḥō mišwin šaršfa, urḥō ču mišwille.
038. nōḥeč iṯər l-erraʕ w mnawilill lanna mīṯa m-ti aybin elʕel; mnawilille w maḥḥčille l-erraʕ.
039. erraʕ fakklille hann ḳuttarō, fakklille hann ḳuttarō ti mawžūtin maʕ rayše w maʕ riġrōye w maʕ xulle mett yaʕni ti iḳter bē, w mwažžhill ffōye mḳabalčil ḳebəlṯa, w nōfḳin hann iṯər ti elġul.
040. zlillun baʕdēn, mayṯyin mōya, mṭarryill lanna ṭīna w lanna ʕafra ti mawžut, mṭarryille ʕa maẓbuṭ, w ṯyillun mišwill xussō ḏukkil ʕappirill lanna mīṯa.
041. mišwill xussō ti xēfa ti rabb, w mišwill lanna ṭīna etta la yharhar ʕafra naʕʕem l-elġul.
042. bōṯar min mḥasslin rōttin ʕafra naššef xann etta yxassull lanna mīṯa.
043. bess yḥasslun mn-anna mett, ḳaʕēle másalan šayxa baʕdēn, mišw duʕa lēle, ṭaleble alō yiġforle w yažəʕlēle maʔwōye másalan ž-žanne w la yʕaḏḏbenne b-axerče.
044. xann mett etta bax čīmar ḳaʕyillun mett yaʕni felkiš šaʕṯa.
045. bōṯar felkiš šaʕṯa ṯyillun, ḥōmyin iṯər ḥōḏ, ṭaʕnill naʕša ti sibill mīṯa bē w santūḳa, w farəšṯa xett, mišwillun misti hanna naʕša w mayṯyillun.
046. w ṯyillun marōyəl mett, ḳarribōye, bnōyəḏ ḏaḏōye másalan, bnōyəl ḥalōye, ti maḳərbille m-ʕaylṯa, ṣōffin ʕemmil ġappōna, w hann ti mawžūtin, hann ti mawžūtin ṯyillun šōḳlin p-xōṭra.
047. šōḳlin p-xōṭra bax čīmar xann etta yḥasslun.
048. baʕdēn ṯyillun marōyəl mett ʕa payṯa, misčaḳəblill lōḏ_ommṯa.
049. hinnun ti bess yīmuṯ ġappayy mīṯa, yīb nxisille b-anna imōma, nxisille ḥaḏ̣ḏ̣irille xarōfa, iṯər, ṯlōṯa, mišwin xōla.
050. mišwin xōla etta yaṭəʕmull_ommṯa ti ōṯyin másalan m-ġurpṯa, m-ḏemseḳ, m-ġayriḏ ḏokkṯa.
051. taʕyillun, mišwin xōla w maṭəʕmillun raḥəmṯa maʕ rūḥe.
052. raḥəmṯa maʕ rūḥe xann etta yḥasslun ommṯa, w mišwin xett ḳahwe marrīra mašḳyin.
053. mašḳyin ḳahwe marrīra hinn w naffikin hōḏ_ommṯa.
054. mḏ̣ḏ̣ayyfillun aḥḥad aḥḥad w mōmrin bess ynufḳun másalan: «ʕomra lēlxun, alō yarəḥmell flanō, yažəʕlell maʔwōye ž-žanne.»
055. xann ta yḥasslun hōḏ_ommṯa.
056. maḏ̣illin baʕḏēn bax čīmar ḳarribōye ḳaʕyin b-anna payṯa.
057. ḳarribōye ḳaʕyin b-anna payṯa, mayṯyin ḳurʔān w ḳaryill lanna ḳurʔān mn-awwalče l-axerče.
058. mižčamʕin másalan mett ʕasra, ḥammeščaʕsar ḥōḏ, mičʕawīnin aʕle, ʕal-anna ḳurʔān, liʔannu ḳurʔān batte baḥar etta yḥassel.
059. ē, mižčamʕin, ṯaḳḳen hū ṯlēṯ žizəʔ ḳurʔān, l-uxxul_aḥḥaḏ ḳarēle másalan iṯər žizəʔ, xanni etta yḥassel.
060. bōṯar min mḥassel hanna ḳurʔān mawəhbille.
061. mawəhbille: «ila rūḥ lə-flān w ʕala hāzihi n-niyya l-fātḥa», ḳaryill fēčḥa maʕ rūḥe w ḳaʕyillun baʕdēn misčaḳəblill_ommṯa.
062. xann bax čīmar uppe ʕasra yūm mēzya w mēṯya.
063. ommṯa ṯyillun, mašḳyillun šāy, mašḳyillun ḳahwe maʕ rūḥe w misčaḳəblill lōḏ_ommṯa.
064. baʕdēn, bax čīmar bōṯar ṯlōṯa yūm bess, bōṯar — anaḥ yaʕni ḳaṭʕinnaḥ ḳalles — bōṯar ṯlōṯa yūm ḳaryille xett xačmiṯ ṯlōṯa, mišwille xačmiṯ ṯlōṯa.
065. mʕawītin xett ḳaryill ḳurʔān orḥa ḥrīṯa, w mišwin xōla yōməl xačmiṯ ṯlōṯa.
066. maṭəʕmill xull_ommṯa ti aybin, ti ʕamḳōryin másalan w ti ʕammaḥəḏ̣rin.
067. maʕzmillun ʕzīmča rasmōy m-payṯyōtun, maʕzmillun muxrōmča yaḥəḏ̣run, másalan yaḥəšmun aw yaḳərṭun maʕ rūḥlə flanō, w ti ʕamḳōryin haṯinn baləḥḏinn yīb ʕamḳōryin.
068. baʕdēn, bōṯar min mḥasslin, bōṯar min mḥasslin másalan mawəhbille r-rūḥe.
069. mawəhbill lanna ḳurʔān ti ḳaryille, mōmrin másalan: «awhiblaḥəl lanna ti ḳirlaḥle r-rūḥlə flanō, alō yarəḥmenne w yažəʕlell maʔwōye ž-žanne, w alō yiġforle.»
070. baʕdēn xann ḳaʕyillun l-uxxul yōma hōḏ_ommṯa, ḳarribōye w ġayrayy mičráttitin ʕa payṯa, zlillun liʕlayy.
071. zlillun, ṯyillun, maḏ̣illin zlillun w ṯyillun ʕasra w ḥammeščaʕsar w ʕisər yūm xett.
072. baʕdēn, bōṯar mil mḥasslin, bax čīmar nōṭrin, mišwille baʕdēn xačmil_irpiʕ.
073. bōṯar irpiʕ yūm mʕawītin xett, matəʕyill lōḏ_ommṯa maʕzmillun w mayṯyillun ʕal-anna payṯa.
074. xett mišwin xōla w ḳaryill lanna ḳurʔān xett mn-awwalče l-axerče hōṯe yōma.
075. ḳaryill ḳurʔān w mawəhbille xett r-rūḥe.
076. baʕdēn, bōṯar mil ḥassel xōla w — mō hanna — ġayre, mafillin hōḏ_ommṯa, uxxul aḥḥaḏ zelle ʕa payṯa bax čīmar.
077. maḏ̣illin marōyəl mett b-anna payṯa.
