001. In alter Zeit war es in Syrien üblich, wenn jemand ein Haus bauen wollte, daß er die Steine auf einem Tragtier herbeischaffte. 
002. Sie brachten Steine und Lehm herbei. 
003. Sie kneten Lehm und bauen mit Steinen, mit Lehm und Steinen. 
004. Er baut einen Raum, danach baut er einen Vorratsraum. 
005. Nach dem Vorratsraum baut er einen Wohnraum für die Kinder und die Frauen.
006. Nachdem er einen Wohnraum für die Kinder und die Frauen gebaut hat, baut er einen Raum, einen Keller für das Brennholz und solche Sachen und überdacht sie (die Räume) mit Holzbalken.
007. Er macht einen (dicken Baumstamm als) Träger und legt (darauf) Holzbalken, und nach den Holzbalken legt er Latten darüber. 
008. Nach den Latten legt er Reisig und Gestrüpp. 
009. Danach gibt er Erde, Lehm darüber, und nach dem Lehm bringt er Kalk und streicht (damit) dieses Dach. 
010. Wenn es sich vollgesaugt hat — er bespritzt es mit Wasser, bis es sich vollsaugt. 
011. Nachdem es sich vollgesaugt hat, streut er Kieselsteine darüber und walzt das Dach glatt. 
012. Es wird wie Zement. 
013. Es sickert überhaupt kein (Wasser) mehr durch, und dann macht er beispielsweise in diese Wände, während er baut, Fenster. 
014. Er macht eine Türe, macht kleine runde Fenster und (große) Fenster, und er macht einen Platz für die Betten, sie nennen ihn lyūč, man legt das Bettzeug hinein, und er macht Fenster, er stellt sie beispielsweise draußen her und kommt und setzt sie ein. 
015. Die Türe stellt er mit eigener Hand her und setzt sie ein. 
016. Danach streicht er das Haus und baut einen Raum für die Tiere und umgibt sein Haus mit einer Mauer.
017. Er machte in das Haus in früherer Zeit... sie machten einen offenen Kamin, den sie ṯeffṯa nannten. 
018. Er macht beispielsweise eine Art Vertiefung, und von dieser Seite und von dieser Seite erhöht er es, um Gefäße darauf zu stellen, und legt Brennholz hinein. 
019. Und über diese Feuerstelle macht er einen Kamin, bis hinauf auf das Dach, und er macht eine Ablage, beispielsweise wie ein Regal. 
020. Darauf stellt er Geschirr, stellt dieses und jenes darauf, eine Flasche, eine Petroleumlampe und solche Sachen. 
021. Und auf dieser Feuerstelle kocht er und wärmt sich daran. 
022. Und er baut eine Küche, ebenfalls zum Kochen, zum Erhitzen des Wassers, er macht auch eine Feuerstelle hinein und wohnt in diesem Haus. 
023. Er umgibt es mit einer Mauer, macht eine Haustüre hinein und macht den früher (üblichen) Riegel aus Holz. 
024. Er stellt ihn selbst her und öffnet und schließt damit, und diese Haustür (öffnet man) beispielsweise nach außen, zur Straße hin macht er sie. 
025. Er kommt durch sie herein, und innen macht er einen Liwan vor den Türen (zu den einzelnen Räumen). 
026. Die Räume sind vor ihnen, und die Küche ist vor diesen Räumen. 
027. Der Raum für die Tiere bleibt für sich, und so ist es.
028. Und dann gibt es noch eine andere Sache, eine andere als Steine, mit der sie bauen, anders als Steine und Lehm — Lehmziegel. 
029. (Für) diese Lehmziegel kneten sie eine Knetmasse Lehm. 
030. Es gibt dafür eine Form aus Holz. Er kommt und verteilt (den Lehm) für die Ziegelsteine hinein (in die Holzformen), beispielsweise wie bei den Hohlbetonblöcken. 
031. Die Stärke eines Lehmziegels ist beispielsweise vierzig Zentimeter auf vierzig Zentimeter, und es gibt ebenfalls halbe Lehmziegel, mit einer Stärke von zwanzig Zentimetern und einer Länge von vierzig Zentimetern. 
032. Diese verbauen sie im Inneren, damit sie nicht dem Regen ausgesetzt sind. 
033. Er verbaut sie, er baut diese Mauer damit, und er kommt, nachdem er sie gebaut hat, und bringt Lehm, er vermischt ihn mit Häcksel und streicht dieses Haus mit diesem Lehm. 
034. Nach dem Lehm bringt er Kalk, sie nannten ihn ḥwarṯa, weiße Steine. 
035. Er weicht sie ein, bis sie durchweicht sind und sich auflösen. 
036. Die Frau zerdrückt sie beispielsweise, (sie werden) wie Milch, und sie macht sich daran und streicht diese Räume damit. 
037. Ihre Farbe wird wieder weiß wie Tünche. 
038. Sie streicht sie von innen und von außen, sie werden von allen Seiten weiß, die Räume werden von innen und von außen weiß. 
039. Und die Innenwände werden mit diesen Lehmziegeln sehr stark, denn sie sind gegenseitig versetzt, wie die Hohlbetonblöcke gegenseitig versetzt sind. 
040. Diese nennt man Lehmziegel, man verbaut sie im Inneren.
