001. Wenn der Sommer kommt, machen wir uns daran — der Winter muß vorbei sein, und unsere Wände und Kanten von oben abgebröckelt —, holen Lehm und streichen sie mit Lehm. 
002. Wir gehen und holen den Lehm aus der Grube. 
003. Die Lehmgrube ist vom Dorf etwa vier- bis fünfhundert Meter entfernt. 
004. Wir nehmen Hacken mit, hacken den Lehm heraus und füllen ihn ein. 
005. Teilweise tragen wir ihn auf unseren Köpfen, teilweise — wir bringen Esel mit, laden ihn auf die Esel und bringen ihn. 
006. Wir kommen nach Hause und weichen ihn einen Tag zuvor ein. 
007. Wir weichen den Lehm ein und bringen Häcksel. 
008. Wir geben den Häcksel zum Lehm und weichen ihn mit ein. 
009. Bis zum nächsten Tag (weichen wir ihn ein, dann) machen wir uns daran und mischen ihn durch. 
010. Wir vermischen ihn gut, ihn (den Lehm) und den Häcksel und holen... wir schaffen ihn zu dem Ort, wo wir tünchen wollen. 
011. Ich steige hinauf auf die Leiter und nehme eine Kelle. 
012. Ich gebe auf diese Kelle Lehm und streiche die Wand. 
013. Ich streiche solange — ich gebe auf die Kelle (Lehm) und streiche —, bis alle diese (Wände), die abgebröckelt waren, fertig sind. 
014. Alle diese Wände überstreiche ich. 
015. Ja, wenn wir fertig sind, und (die Wände) trocknen, machen wir uns auf, gehen zur Grube und holen Kalk. 
016. Dieser Kalk ist wegen der Farbe, sie wird weiß wie die Wände. 
017. Wir holen auch Kalk, weichen ihn einen Tag zuvor (in Wasser) ein. Wir weichen ihn ein und kneten ihn durch. 
018. Wir weichen ihn ein und seihen ihn durch, (so daß) das Flüssige für sich ist und dieses Feste für sich ist. 
019. Wir seihen das Flüssige durch, steigen wieder auf die Leiter und verstreichen es. 
020. Wir nehmen einen Lappen, ich tauche ihn in den Eimer und streiche damit, ich streiche diese Mauern damit. 
021. So (geschieht es) dreimal, bis die Farbe der Wand wieder weiß ist. 
022. Ja, und diese Prozedur machen wir jedes Jahr. Ja, das wars.
