001. Wir wollen dir jetzt die Sache mit den Mistfladen erzählen. 
002. Früher hielt sich jeder ein Lasttier, das heißt einen Esel, und legte den Mist beiseite. 
003. Sie brachten ihn hinauf und lagerten ihn auf dem Felsen. 
004. Du hattest eine Grube, wo du ihn hineinlegtest, dieser hatte eine Grube, also jeder einzelne hatte eine Grube. 
005. Dann kommt die Frau, um diesen Mist zu Fladen zu formen, sie will ihn zu Fladen formen, diesen Mist will sie zu Fladen formen. 
006. Sie krempelt ihre (Hosen)beine hoch und steigt in die Mistgrube hinab. 
007. Wenn sie ihn zu Fladen geformt hat, dann übergibt sie (die einzelnen Fladen) ihrer Tochter, und (diese) legt sie auf den Felsen (zum Trocknen). 
008. Schließlich legen sie sie im Winter ins Feuer und heizen mit ihnen.
