001. Wir wollen jetzt darüber berichten, wie sich in unseren Dörfern Sturzbäche ereignen, und was diese Sturzbäche zerstören, und wann sie sich ereignen. 
002. Natürlich ereignen sich Sturzbäche und Gießbäche nicht mitten im Winter. 
003. Sie ereignen sich entweder zu Beginn des Winters oder zum Ende des Winters, entweder zu Beginn oder am Ende. 
004. Der Grund dafür, daß sie entweder zu Beginn oder zum Ende des Winters (stattfinden) ist, daß die Erde trocken sein muß, und wenn der Sturzbach darübergeht und kräftige Wasserfluten, reißen sie die Erde und den Sand mit, und es entstehen starke Sturzbäche.
005. In einem Jahr, ungefähr im Jahre neunzehnhundert.... neunzehnhundertsechzig oder davor, in den Frühlingstagen, ereignete sich ein Sturzbach von solcher Stärke. 
006. Natürlich bewölkte es sich während des Nachmittags, und der Donner grollte, und es kamen starke Blitze auf. 
007. Dieses Gewitter brachte natürlich kräftig Wasser mit. 
008. Hier gibt es um das Dorf herum lauter Berge, diese Berge begannen alle zu rutschen. 
009. Diese Erde, die darauf liegt, und der Sand rutschten durch die Kraft des Wassers, und es entstanden starke Sturzbäche.
010. Einer dieser Bauern war hinausgegangen zur Arbeit, und als Donner und Sturzbäche aufkamen, da suchte er Unterschlupf — es gibt eine Grube, in der wollte er sich unterstellen, er und seine Frau und seine Familie. 
011. Er setzte sich in diese Grube, um sich unterzustellen, bis es nicht mehr regnete und sich das Wetter beruhigte, bis es keine Sturzbäche und nichts mehr gab. 
012. Zu diesem Zeitpunkt wurde der Sturzbach stärker, und der Sturzbach drang in diese Grube ein, in die er sich gesetzt hatte. 
013. Er saß unten in der Höhle natürlich, und diese Wassermassen kamen in diese Grube und brachten die Decke zum Einsturz. 
014. Das ganze Erdreich stürzte auf diesen Mann, und er blieb unter diesem Erdreich. 
015. Seine Ehefrau war zu diesem Zeitpunkt ins Dorf gegangen, sie ließ ihn (dort) und kam (ins Dorf). 
016. Die Leute des Dorfes warteten bis zum Abend, bis zum Gebetsruf am Abend ungefähr, aber der Mann kam nicht. 
017. Sie fragten seine Frau: »Wo war er?« 
018. Sie sagte zu ihnen: »Er saß unten in dieser Grube.« 
019. Seine Frau sagte es seinen Verwandten und allen Bewohnern des Dorfes. 
020. Alle machten sich auf, jeder einzelne nahm den Pickel mit und nahm die Schaufel mit, und sie gingen zu dieser Grube, um nach diesem Mann zu suchen. 
021. Wir gingen und begannen dort zu graben. 
022. Wir gruben, wir waren zwanzig, dreißig Mann, und wir gruben. 
023. Einer von ihnen schlug mit dem Pickel zu, und (der blieb an dem Hemd des Mannes hängen — er war unter dem 
024. Wir holten den Mann heraus und schauten ihn an — wir schauten ihn für tot an. 
025. Wir luden ihn nun natürlich auf einen Esel oder auf ein Pferd und brachten ihn tot ins Dorf. 
026. Am nächsten Tag begruben sie ihn natürlich.
027. Und diese Sturzbäche, die sich ereigneten, haben viel zerstört. 
028. Alle Wege waren voller Erdreich und voll großer Steine, und in einige Häuser drang auch Wasser ein, und ein Haus, das schon baufällig und dem Wasser im Wege war, wurde vom Sturzbach weggerissen. 
029. Dieser Sturzbach schadete und nützte zugleich. 
030. Er nützte, denn es kam Regen auf das Land und die ganze Fruchtbarkeit, und er schadete, denn er tötete diesen Menschen, und es gibt einige Häuser, die er zerstört hat, und die Straßen hat er mit Erde und Steinen gefüllt, damit wir uns nochmals quälen und sie wegräumen mußten.
