001. Wir ernteten — Abu ʕAli war bei Xumasī, (einer Textilfabrik in Damaskus, beschäftigt) — und ich pflegte zu säen. 
002. Ich hatte etwa zehn Mudd Gerste gesät, und am Tag der Ernte machten wir uns auf. 
003. Die Gerste stand hochgewachsen wie ein Mann, und wir hatten keinen Esel. 
004. Ich und die Kinder schnitten die Gerste ab. 
005. Als wir sie abgeschnitten hatten und fertig waren, wollten wir sie (nach Hause) holen. 
006. Abu ʕAli kam, und wir sagten zu ihm: »Worauf sollen wir die Gerste herschaffen?« 
007. Er sagte: »Wir werden Kamele nehmen!« 
008. Gesagt, getan, (wörtl.: Man sagte: »Ja!«) 
009. Es gab zwei im Dorf, die Kamele hatten. 
010. Er ging und traf mit den Eigentümern der Kamele eine Vereinbarung. Er sprach zu ihnen: »Geht ihr und holt uns die Gerste von Šmīsa?« 
011. Sie sagten: »Ja, für wieviel sollen wir die Gerste holen?« 
012. »Stellt die Bedingungen!« 
013. Er sagte zu ihm: »Jede Last für zwei Lire, ganz gleich, ob das Land weit weg oder in der Nähe ist, (der Preis bleibt) immer gleich.« 
014. Wir sagten zu ihm: »So soll es sein.« 
015. Wir kamen unterhalb von Ḏ̣ahr Hanūn an. 
016. Wir begannen, er holte die Stricke aus (den Packtaschen) der Kamele und wir gingen, um (das Getreide) zu Bündeln zu binden. 
017. Wir sagten zu ihnen: »Los, bindet (das Getreide) zusammen!« — zu den Eigentümern der Kamele.
018. Sie sagten: »Nein, nimm du diese Netze und binde (das Getreide) zusammen, wie du willst, wir... du... Schau, wie du zurechtkommst, und mach, was du willst, (aber) wir binden weder (das Getreide) zusammen, noch (machen wir) sonst etwas.« 
019. »Leute, bindet doch zusammen, die Kamele sind doch eure Kamele!« 
020. Sie sagten: »Nein, binde du zusammen!« 
021. Ich sagte zu Ḥusi: »Bring die Kamele her und gib mir die Netze, gib her!« 
022. Ich breitete die Netze aus und fing an. 
023. Sie brachten mir (das Getreide) armvollweise, und ich begann es zusammenzubinden. 
024. Ich begann, dieses Netz über zwei Armvoll (Getreide), über drei Armvoll zu legen, und wir begannen mit dem Zusammenbinden. 
025. Da kamen sie, um die Lasten (auf den Kamelen) festzuzurren. Die Lasten waren länger geworden als die Kamele. 
026. Sie kamen, um die eine Hälfte der Last dem Kamel überzustülpen, (so daß auf jeder Seite des Kamels ein gleich großes Bündel war), sie konnten es aber nicht überstülpen. 
027. Sie begannen mit offenem Mund zu staunen und zu schauen, und er sagte: »So ein Zusammenbinden haben wir zu Lebtag noch nicht gesehen.« 
028. Kurz und gut, sie banden die Lasten zusammen, und wir luden sie auf die Kamele. 
029. Da wollte das Kamel aufstehen, und konnte aber nicht mehr aufstehen, durch die fest zusammengeschnürte Last. Warum? (Weil) die Gerste so gut gediehen war. 
030. Sie machten sich auf und kamen den Weg entlang. Als sie die Hälfte des Weges erreichten, sprachen sie zueinander: »Wir sind mit diesem Preis überhaupt nicht einverstanden!« 
031. Ja, Abu ʕAli ging neben ihnen, und sie sagten zu ihm: »Wir wollen nicht mehr zurückkommen, diese Netze wollen wir holen, aber wir wollen nicht mehr zurückkehren. Wir können das nicht machen.« 
032. Er sagte zu ihm: »Warum?« 
033. Er sagte zu ihm: »Wir wollen für alle diese Lasten den gleichen Preis, für (die Lasten) von Tarġam den gleichen Preis wie für die von Ḏ̣ahr Hanūn.« 
034. Da rief Abu ʕAli, ich kam den Weg entlang, und er sagte: »Hast du gehört?« 
035. Ich sagte zu ihm: »Was (gibt es)?« 
036. Er sagte: »Sie weigern sich zurückzukehren und sagen, daß sie für (das Getreide) von Tarġam den gleichen Preis haben wollen wie für das von Ḏ̣ahr Hanūn unten; sollen wir sie zurückkehren lassen, oder lassen wir sie Weggehen?« 
037. Ich sagte zu ihm: »Bring die Netze her und komm, laß sie zurückkommen! Sag ihnen: Alles zum gleichen Preis, die Lasten (von) unten und (von) oben alle zum gleichen Preis.« 
038. Er sagte zu ihnen: »Also, kommt zurück!« 
039. Er nahm die Netze, und Abu ʕAli kam hierher nach Tarġam, und wir begannen auch (hier) mit dem Zusammenbinden. 
040. Wir banden die Lasten zusammen, und da kamen die Kamele wieder. 
041. Wir luden die Lasten auf, zurrten sie fest, und sie kamen. Wir kamen ins Dorf.
042. Im Dorf war der Dreschplatz (vollgestapelt mit) Getreidebündeln, wie es das nicht einmal bei den Leuten aus dem Ḥawrān gibt, weil der Dreschplatz so sehr in Anspruch genommen wurde. 
043. Wir kamen am Dreschtag, (aber) wer sollte dreschen? Zugtiere hatten wir nicht. 
044. Sie sagten: »Kar^de hat Maultiere, er drischt es.« 
045. Wir kamen, legten... Wir sagten zu ihm... Abu ʕAli traf mit Ḳarʕūde eine Vereinbarung, daß er uns das Getreide drischt, und er begann damit. 
046. Er begann auf den Dreschplätzen zu dreschen. 
047. Also wir begannen nun, die Dreschplätze abzuräumen, wir begannen die Zimmer auszuräumen, wir wollten hier den Häcksel lagern, wir wollten worfeln. 
048. Ja, wir räumten gerade den Raum unten aus, plötzlich rief meine Schwägerin: »Oh Husi!« 
049. »Ja, was hast du?« 
050. »Ḥusi, bei Gott, der Dreschplatz brennt, es ist dort Feuer ausgebrochen!« 
051. »Was sagst du da?« 
052. Sie sagte: »Es ist Feuer ausgebrochen auf den Dreschplätzen von Xanūḳa.« 
053. »Oh weh, das ist unser Dreschplatz.« 
054. Wir begannen zu laufen und gingen hin, da sahen wir das Feuer zum Himmel hochsteigen, und die Gerste knisterte, du würdest sagen, ein Maschinengewehr knattert. 
055. Das Dorf versammelte sich an dem Dreschplatz, die Leute versammelten sich. 
056. Sie machten sich daran zu löschen, die meisten mit Erde, andere mit Wasser, wieder andere mit... wie heißt es... Sie löschten (das Feuer) auf dem Dreschplatz. 
057. Wir kamen und sahen, daß der Dreschschlitten zerstört war und die Gerste... 
058. »Wer hat den Dreschplatz angezündet?« 
059. Sie sagten: »Euer Sohn und der Sohn deines Bruders!« 
060. »Wieso mein Sohn und der Sohn meines Bruders?« 
061. Sie sagten: »Dein Sohn war hier, derjenige, der so (alt ist) wie dieser Kleine, und der Sohn deines Bruders.« 
062. Sie waren noch klein, holten die Streichhölzer und setzten sich zwischen die Getreidestapel, zündeten ein Streichholz an, und da brach das Feuer auf dem Dreschplatz aus. 
063. Wen sollten wir verklagen? Den Sohn meines Bruders oder meinen Sohn? 
064. Wir löschten (das Feuer auf dem) Dreschplatz, die Burschen löschten (das Feuer auf dem) Dreschplatz, kurz und gut, wir löschten sie (die Gerste). 
065. Ja, was bleibt uns noch zu tun? Was wollen wir mit ihnen machen? ' 
066. Wir konnten überhaupt nichts machen. 
067. Teilweise löschten wir es, aber es blieben uns (nur) ungefähr hundert Mudd. Das, was uns blieb, waren ungefähr hundert Mudd, die unversehrt waren, und etwas mehr als die Hälfte waren verbrannt. 
068. Wir droschen es, und euch soll es jedes Jahr gut ergehen. 
069. Das ist mir passiert, zu meinen Lebzeiten. Also, wir verbrannten, was ich geerntet und gebracht hatte — es verbrannte.
