001. Ja, ich hatte in der Nacht geschlafen, da klopfte es an die Tür (und ich rief): »Wer ist es?« 
002. Man sagte: »Die Soundso gebiert, geh, steh auf und geh zu ihr!« 
003. Ich stand auf und ging, sie hatte schon begonnen zu gebären. 
004. »Ja, was (ist los)? Gott sei Dank wird alles in Ordnung sein, wenn du wohlbehalten aufstehst, so Gott will. 
005. Warum schreist du, und was ist mit dir?
006. Gleich bist du fertig und stehst auf, und wenn der Knabe neben dir ist, wenn du ihn neben dir findest, wirst du nicht mehr fragen, nicht nach den Schmerzen, und nicht nach etwas anderem!«
007. Ja, ich mache mich daran: »Wo sind... habt ihr das Wasser bereitgestellt? Und bringt...« Ich muß eine Schere haben, und ich habe Fäden dabei. 
008. Diese sind für... wenn der Knabe herauskommt, schneiden wir ihm die Nabelschnur zur Nachgeburt ab und binden sie zu. 
009. Ja, nachdem sie den Knaben geboren hat, sie einen Knaben zur Welt gebracht hat, sagen wir zu ihr: »Gott sei Dank ist er wohlbehalten angekommen!« 
010. Nein, wir lassen es sie natürlich nicht wissen, was sie zur Welt gebracht hat, während sie gebiert, also die Frau. 
011. Ich mache mich daran und nehme die Schere, und ich schneide die Nachgeburt ab — ich binde vorher zu und dann schneide ich die Nachgeburt ab, diese Nabelschnur (binde ich zu). 
012. Und wir müssen Wasser zurechtgemacht haben, und wir baden den Jungen und trocknen ihn ab, während die Nachgeburt noch drinnen ist. 
013. Wir kleiden sie nicht an, bevor die Nachgeburt herauskommt. 
014. Ja, wir machen uns daran und beginnen mit dem Pressen, so auf den Bauch, ich drücke ihr auf ihren Bauch und (sage): »Drücke, presse! Drücke, hilf mir!« 
015. Die Nachgeburt kommt heraus. Nach etwa einer Stunde kommt sie heraus. 
016. Wir machen uns auf und bringen den Knaben, ziehen ihn an und machen ihn fertig, und wir legen ihn neben sie, wir wickeln ihn und legen ihn geben sie. 
017. Und wenn auch die Nachgeburt herausgekommen ist, bringen wir sie hinaus, diese Nachgeburt, und bringen sie an einen Ort in der Steppe. 
018. Wir vergraben sie in der Erde und verbergen sie, denn es ist verboten, daß sie ins Freie geworfen wird. 
019. Ja, wir verbergen sie, die Nachgeburt, und kommen zu ihr, zur Frau (und sagen): »Wie ist deine Gesundheit? Geht es dir gut?« — Es geht ihr gut. 
020. Für den Knaben holen wir eine saure Zitrone, sobald er herauskommt, und träufeln sie ihm in die Augen, auf beiden Seiten. 
021. Nach Geburt eines Kindes 35 zwei Stunden kommen wir wieder und schauen nach dem Nabel, um zu sehen, ob er blutet oder nicht. 
022. Wenn er blutet, ziehe ich ihm den Faden ordentlich fest, wenn er nicht blutet, geben wir auf seinen Nabel Salz und ein Stück Verbandsmull, und wir wikkeln ihn wieder und legen ihn neben seine Mutter. 
023. Es gibt Antimon, ja! Ja, wir bringen das Antimon und zerstoßen es. 
024. Wir holen Brocken und zerstoßen sie und geben Öl dazu und... — Nach den sauren Zitronen färben wir den Knaben mit Antimon. 
025. Wir färben ihn (um) seine Augen mit Antimon. 
026. Wir bringen auch Basilienkraut, je nachdem, was die Mutter will; es gibt welche, die wollen kein Basilienkraut. 
027. Wir holen auch das Basilienkraut, zerstoßen es, und mischen es mit Öl und reiben damit den ganzen Körper des Knaben ein. 
028. Es gibt welche, die wollen kein Basilienkraut, (dann) nehmen wir Puder. 
029. Wir nehmen Puder und bestreuen damit den ganzen Körper des Knaben. 
030. Jeden Tag wickeln wir ihn und baden ihn in Wasser und Salz, und dann kommen wir und reiben ihn entweder mit Basilienkraut oder mit Puder ein. 
031. Ja, so (verfahren wir) drei, vier Tage lang (mit) dem Basilienkraut. 
032. Mit Puder bestreuen wir ihn bis zu einem Jahr. 
033. Ja, und nach dem Nabel schauen wir jeden Tag, jedesmal wenn wir ihn wickeln. 
034. Wir geben Salz (darauf), wir streuen Salz auf den Nabel, wickeln ein Sück Verbandsmull zusammen und legen es darauf, solange, bis er gesund ist; oder wir nehmen bōzalīn (Name einer Wundsalbe) oder Puder und geben es dem Knaben auf seinen Nabel, solange, bis er abfällt. 
035. Ja, manchmal verzögert sich der Nabel, in drei Tagen fällt er ab, manchmal (nach) sieben Tagen, je nachdem, wie die Gesundheit des Knaben ist. 
036. Es gibt welche (Nabel), die sind dick, und es gibt welche, die sind dünn. Ja, und dies... das wars.
