001. Wir bringen den Stoff für die Braut, man bringt ihn mir hierher. 
002. Sie bringen ihn, sie gehen und bringen die Braut, bringen ihr Stoff, schneiden ihn ihr (von der Rolle) ab, (und bringen ihn) aus Damaskus, und bringen ihn zur Schneiderin. 
003. Ich nehme ihn und schneide das Kostüm zu. Wir machen es ihr nach unten hin lang, so, daß es bis zu den Füßen reicht, schneiden wir es zu. 
004. Das Taillenstück wird für sich (genäht) und eine Weste als Oberteil. 
005. Ich schneide die Ärmel zu und befestige sie (mit Stecknadeln) daran, und ich nehme eine Borte und mache ihr eine Borte auf die Brust. 
006. Wir machen ihr den Schnitt, fügen ihr (die einzelnen Teile) zusammen, und nähen sie aneinander, und das Kostüm ist fertig. 
007. Wir bringen (den Stoff für) einen Rock, sie bringt auch (den Stoff für) einen Rock. 
008. Wir holen ihr den Rock, ich schneide das Taillenstück ab und befestige es ihr oben an der Weste und wir machen ihr eine Borte an das Taillenstück, und wir machen ihr Falten (in den Rock). 
009. Wir machen ihr eine Jacke, der Rock ist darunter, wir machen ihn aus (einzelnen) Streifen und schneiden ihn ihr auf ihre Taille zu, und die Jacke kommt nach oben, und wir nähen alles zusammen. 
010. Wir bringen auch Hosen (die unter dem Rock getragen werden), eine Hose für die Braut, wie heißen sie? pantarōn. Zwei Hosen, drei Hosen. 
011. Sie bringen ihr die Kissen wir schneiden ihr die Kissen zurecht und machen auch eine Borte darauf, und wir nähen sie ihr. 
012. Was wollen wir noch erzählen? Sie bringen für den Mann (d.h. den Bräutigam) auch Hosen, zwei, drei Hosen für den Mann. 
013. Wir schneiden sie auch zu und nähen sie ihm. 
014. Wir machen sie so, daß sie oben mit einem Hosenband zu schnüren ist, und machen eine Führung für den Gummizug, und wir nähen ihm ein Hemd, Hemden, zwei Hemden, drei Hemden, was da ist (an Stoff). 
015. Wir machen Knopflöcher hinein und nähen Knöpfe an. 
016. Wir machen den Kragen passend für den Hals. 
017. Die Ärmel, wir schneiden die Ärmel zu, befestigen sie auch an der Jacke und nähen sie fest. Das ist alles.
