001. Wir haben Schafe, die wir scheren wollen. 
002. Wir brachten Männer und begannen, die Schafe zu scheren, und holten ihnen die Wolle mit der Schere heraus. 
003. Aber als wir mit dem Scheren fertig waren, wollten wir sie verspinnen und sie zu Pullovern und Westen verarbeiten. 
004. Wir wuschen sie, wir brachten sie her, wuschen und säuberten sie, und wir gingen und holten einen Stein (als Spindel), den wir länglich machten, und wir holten ein Horn von einer Ziege (auf das die Wolle gewickelt wird), legten es der Länge nach hin, es ist wie ein Dreieck. 
005. Und wir setzten uns, pflückten nach und nach die Wollen auseinander auf gleiche Länge, und wir spannen, bis wir sie zu lauter Fäden werden ließen, und wir machen sie zu lauter Knäueln. 
006. Wie Knäuel, die groß sein müssen (machten wir sie), und wir setzten uns, um sie zu spinnen, also wir verarbeiten die Wolle zu irgendwelchen Pullovern und Westen. 
007. Was du willst, stellen wir her, ganz weiße (oder) schwarze (Sachen), je nachdem, von welcher Art die Wolle ist. 
008. Einige wollen sie färben, da nehmen sie sie und färben sie. 
009. Welche Farbe sie auch wollen, sie nehmen sie und färben sie rot, gelb, grün oder irgendwie, und verarbeiten sie dann' zu Pullovern, Westen, Socken, was... Wie einer möchte, daß sie verarbeitet wird, (dazu) wird sie verarbeitet. 
010. Und wir ziehen sie an, nachdem wir sie verarbeitet haben, nachdem wir sie verarbeitet haben, wie wir sie verarbeiten wollten, ziehen wir sie an.
