001. Sobald die Zeit der Ernte kommt, gehen wir (Frauen) und Männer ernten, und wenn wir fertig sind, holen wir Traktoren und bringen (den Weizen) zu den Tennen. 
002. Wir dreschen ihn mit Zugtieren, beispielsweise mit einem Pferd, einem Esel, jeder mit dem (Tier), welches er besitzt. 
003. Wenn wir mit dem Dreschen fertig sind, kommt ein Mann und worfelt es. 
004. Sobald er es geworfelt hat, kommen dann Frauen und sieben den Weizen durch und säubern ihn und waschen ihn aus (damit kleine Steinchen im Wasser Zurückbleiben). 
005. Sie bringen ihn nach Hause, und (die Frauen) setzen sich und waschen ihn ihnen, wir waschen ihnen den Weizen, wir reinigen ihn und wollen davon Mehl (machen). 
006. Ein Mann geht, sie füllen ihn ihm... Er füllt ihn (den Weizen) in einen Sack, und der Mann geht zur Mühle und mahlt ihn. 
007. Und wenn wir davon (Teig) kneten und backen wollen, dann kommen wir Frauen, kneten (Teig) davon, gehen zu den Backöfen, backen und machen Brot daraus. 
008. Und wir bringen (das Brot) her, kochen (Essen) und essen Brot (dazu).
