001. Wir holen Mehl vom Backofen und schütteln es durch ein Sieb; und wir erwärmen Wasser und kneten den Teig. 
002. Wir geben Salz hinzu und geben Hefe dazu (und dann bleibt der Teig stehen), bis er aufgeht. 
003. Wenn er aufgegangen ist, formen wir ihn zu Laiben. 
004. Wenn er etwas ausgeruht hat, walzen wir ihn aus, nehmen das Kissen und breiten (den Teigfladen) darüber. 
005. Wir breiten ihn darüber, und wenn wir ihn darauf ausgebreitet haben, klatschen wir ihn oben auf das Backblech. 
006. Wenn er auf der Unterseite durchgebacken ist, legen wir ihn nach unten, auf ein Tablett an der Unterseite (des gewölbten Backblechs), wenn er durchgebacken ist. 
007. Wenn wir mit den Brotfladen fertig sind, bringen wir (den Teig für) die Brotlaibe und formen sie, wir legen sie darauf. 
008. Und wir machen Brotstangen, die wir auch formen und auf die Oberseite (des Backblechs) legen, und dann nehmen wir sie von der Oberseite herunter und legen sie darunter, (auf ein Blech) an der Unterseite. 
009. Wir holen umm aḥmad, drehen es durch den Wolf und geben Zitronen dazu und geben Öl dazu und geben Zwiebeln dazu und geben Pfeffer dazu und Kümmel, und dann rühren wir es um und machen gefüllte Teigtaschen. 
010. Wir legen die gefüllten Teigtaschen oben (auf das Backblech), und wenn sie auf der Unterseite durchgebacken sind, legen wir sie noch auf das Blech auf der Unterseite (des gewölbten Backblechs), bis sie durchgebacken sind. 
011. Wir legen sie hin, damit sie auskühlen, und setzen uns hin und essen. 
012. Wenn sie ausgekühlt sind, stellen wir sie hin und essen.
