001. (Wegen der) Feigen gehen wir in die Weingärten, (wo auch die Feigenbäume stehen), und pflücken die Feigen ab, die schon aufgeplatzt und zum Einmachen geeignet sind, und wir bringen sie her. 
002. Wir kommen hierher und kochen das Zuckerwasser. Wir nehmen beispielsweise ein Kilo Feigen... zwei Kilo Feigen auf ein Kilo Zucker. 
003. Wir kochen das Zuckerwasser und geben die Feigen hinein, solange, bis sie gekocht sind. 
004. Wenn sie gekocht sind, nehmen wir ein bißchen Zitrussäure, geben sie dem Zuckerwasser hinzu und lassen es noch etwas auf dem Feuer stehen, bis sie gut durchgekocht sind. 
005. Danach nehmen wir sie (vom Herd) weg und lassen sie kalt werden. 
006. Wir füllen sie in Einmachgläser und stellen sie beiseite. 
007. Auberginen, die Auberginen bringen wir und suchen die kleinen heraus, die kleinen sind am besten geeignet (wörtl. gefallen uns), sie müssen zum Einmachen geeignet sein. 
008. Wir bringen sie, schälen sie und geben Wasser — ein wenig Wasser — in einen Kessel, und geben Kalk hinzu. 
009. Nachdem wir die Auberginen geschält haben, legen wir sie etwa eine Stunde lang in dieses Wasser. 
010. Das Zuckerwasser müssen wir gekocht und zurechtgemacht haben. 
011. Auberginen brauchen etwa ein Kilo (Zucker pro Kilo Auberginen), für zwei Kilo Feigen (braucht man ein Kilo) Zucker für den Zuckersaft. 
012. Und wir kochen diesen Zuckersaft und geben die Auberginen hinein. 
013. Wir lassen sie (darin), bis sie gekocht sind. 
014. Danach machen wir dasselbe wieder, (wir geben) Zitrussäure (hinzu), damit der Zuckersirup nicht eindickt, und stellen sie weg. 
015. Wenn sie gekocht sind, stellen wir sie weg.
