001. Ich werde erzählen, wie die Methode der Herstellung von Nußplätzchen ist. 
002. Also vorweg (ist zu sagen, daß) die Mengenangaben) für zwei Kilo sind. 
003. Was sind ihre Zutaten? Zwei Kilo Mehl, zwei Kilo Zucker und ein halbes Kilo Milch, zehn Eier und Hefe, die speziell für Süßigkeiten (verwendet wird), eine andere Hefe als die für Brot. 
004. Ja, danach nehmen wir die Eier, geben sie in eine Schüssel, schlagen sie auf und rühren sie kräftig um, bis sie eine weiße Farbe bekommen. 
005. Wir nehmen nach und nach den Zucker und rühren ihn darunter, bis er zergeht. 
006. Wir nehmen das Mehl und rühren es ebenfalls nach und nach darunter, zusammen mit der Milch natürlich. 
007. Alle (Zutaten) muß man gut miteinander vermengen, damit (die Teigplätzchen) nicht ineinanderfließen, (sondern) jedes einzelne für sich bleibt. 
008. Die Hefe muß in Wasser eingeweicht worden sein; sie löst sich auf — also sie (die Hefe) —, und wir mischen sie darunter. 
009. Wenn sie daruntergemischt ist, wird es ein fertiger Hefeteig. 
010. Wir geben ihn in eine Schüssel und decken ihn eine Stunde lang zu.
011. Während wir ihn zugedeckt (lassen), machen wir die Pistazien zurecht, ein halben Kilo (Pistazien) und eine Unze (geraspelte) Kokosnüsse. 
012. Wir vermischen nie (Pistazien und geraspelte Kokosnüsse) miteinander und geben nie in eine Schüssel. 
013. Sie sind nämlich die Füllung, die damit fertig int. 
014. Wenn der Hefeteig geht, man sieht en, wenn er hochgegangen ist, er wird so ein bißchen mehr in der Schüssel, nehmen wir ein Stück davon weg, so etwa von der Größe einer Walnuß. 
015. En gibt eine besondere Form zur Herstellung dieser Sache, die so gerippt ist und oben eine besonders schöne Art von Verzierung hat. 
016. Wir geben dienen Stück (Teig) hinein und streichen en glatt, so daß (die Form) ganz gefüllt ist, (und nur) so etwas wie ein Grube darin entsteht. 
017. Dann holen wir die Füllung, nehmen ein bißchen davon weg, also nicht viel, so etwa einen kleinen Löffel voll (oder) etwas mehr. 
018. Wir geben nie (die Füllung in die Grube im Teig) hinein, geben ein weiteren Stück (Teig) darüber und drücken (die beiden Teigstücke in der Form) fest aneinander, so daß nie die ganze Form ausfüllen. 
019. Wir klopfen darauf (auf die Form), so daß das (fertige) Stück herausfällt; en ist zu einem fertigen Stück Nußplätzchen geworden. 
020. Wir bringen ein großen Backblech und bestreichen en mit Butterschmalz, einmaligen - Einstreichen genügt. 
021. Wir legen nie darauf, reihen die Nußplätzchen mitten auf (dem Backblech) aneinander und stellen nie in den Backofen. 
022. En gibt Backöfen, deren Feuer sehr heiß ist, und es gibt (Backöfen, deren Feuer) schwach ist; also es sollte schwach nein, damit nie nicht verbrannt werden. 
023. Wenn sie dürchgebacken sind, sieht man, daß ihre Farbe so leicht bräunlich geworden int. 
024. Wir nehmen nie aus dem Backofen heraus, und wir müssen ein halben Kilo Puderzucker bereitgestellt haben. 
025. Diener Puderzucker ist speziell für Süßigkeiten. 
026. Wir nehmen die Nußplätzchen Stück (für Stück), tauchen nie auf ihrer Vorderseite und ihrer Rückseite in den Zucker und legen nie in einen Karton oder lassen nie (zuerst) kalt werden, (was) besser ist, damit nie nicht verderben. 
027. Wenn nie kalt geworden sind, sind nie fertig und brauchen keine weitere (Bearbeitung) mehr. 
028. Auf die Gesundheit und zum Wohl, mögt ihr mit Appetit essen!
