001. Wir holen Weintrauben und geben sie in ein großes Einmachglas. 
002. Wir zerdrücken sie, geben sie in ein großes Einmachglas und gießen Wasser darüber, und sie bleiben vierzig Tage (darin). 
003. In dem Einmachglas entsteht oben Schaum. 
004. Wenn er verschwindet, wenn (die Trauben) länger als vierzig Tage in dem Einmachglas waren, dann wird dieser Schaum... Der Schaum senkt sich hinunter auf den Grund (des Glases). 
005. Wenn sich sein Schaum auf dem Grund des Einmachglases abgesetzt hat, dann ist er zu Essig geworden, er ist sauer geworden und gut. 
006. Denn nehmen wir ihn aus dem Einmachglas. 
007. Wir entfernen seinen Schmutz (gemeint sind die Stiele und Schalen der Trauben), und sieben ihn durch ein Sieb. 
008. Wir reinigen ihn, füllen ihn in Flaschen, räumen ihn weg und stellen ihn in den Kühlschrank für den Salat. 
009. Wir geben ihn auf den Salat, wir schütten ihn über den Salat und essen.
