001. Die Methode (des Einmachens) von Oliven. 
002. Die Oliven werden in den Monaten Oktober und November reif. 
003. Die Leute fahren hinunter (nach Damaskus) und kaufen den Wintervorrat für das Jahr. 
004. Sie bringen (die Oliven) nach Hause und schneiden sie ein. 
005. Entweder schneiden sie sie ein, oder sie zerstoßen sie, sie zerquetschen sie leicht, und legen sie in Wasser. 
006. Sie legen sie eine Zeitlang ins Wasser... Jeden zweiten oder dritten Tag wechseln sie ihnen das Wasser, in einem Zeitraum von dreißig, vierzig Tagen; währenddessen werden sie süß, und es bleibt überhaupt nichts Bitteres mehr in ihnen. 
007. Sie nehmen sie heraus, geben sie dann in große Einmachgläser, geben einheimisches Öl darüber und bringen saure Zitronen und legen sie ebenfalls darauf. 
008. Sie schneiden die sauren Zitronen in Stücke und geben sie hinein dazu. 
009. Das ist die Methode der Herstellung von (eingemachten) Oliven.
