001. Als ich die Sache mit dem Wasser zum ersten Mal entdeckte, hatten wir einen Nachbarn aus Ḥawša. 
002. Er brachte einen Spezialisten herbei, damit er für ihn auskundschafte, wo es in seinem Boden Wasser gibt. 
003. Und da ich mit unserem (landwirtschaftlichen) Projekt direkt neben ihm war, sah ich ihn, wie er diese Wünschelrute hielt und auf dem Grundstück umherging. 
004. Ich ging zu ihm und sagte zu ihm: »Was machst du da?« 
005. Er sagte: »Wir erkunden, wo es Wasser gibt.« 
006. Die ganze Sache wollte mir nicht in den Kopf, und ich sagte: »Was soll das sein? Die Wünschelrute soll erkunden, ob es fünfzig oder hundert Meter unter der Erde Wasser gibt?« 
007. Ich begann, die Sache spöttisch zu nehmen. 
008. Da nahm ich die Wünschelrute von ihm an der Stelle, wo er mir gezeigt hatte, daß es Wasser gäbe, und begann, (damit) umherzugehen. 
009. Als ich über dem Wasser ankam, begann sich diese Wünschelrute zu ihm (d.h. zum Wasser) hinunter zu biegen. 
010. Ja, ich begann sie (die Wünschelrute) an Stellen auszuprobieren, an denen es bereits entdecktes Wasser gab, d.h. der Platz war schon erkundet, es gab darunter Wasser. 
011. Ich begann, nahm die Wünschelrute und ging darüber. Als ich über dem Wasser ankam, bog sich (die Wünschelrute) nach unten. 
012. Ich begann nun, diese Tätigkeit anzuwenden, und sie holten mich beispielsweise in Dörfer, wo es Wasser gibt, nach Mʕaḏ̣ḏ̣amīye, nach Ruḥaybe, nach Quṭayfe, nach Žayrūd. Ich brachte sie zu den Stellen, an denen es Wasser gibt, und kundschaftete sie ihnen aus. 
013. In welcher Tiefe (das Wasser) auch ist, die Wünschelrute biegt sich zu ihm hinunter, hundert Meter, fünfzig Meter, sechzig Meter; sie biegt sich zu ihm hinunter und gibt an, wie stark oder schwach die Wasser(ader) ist. 
014. Wenn die Wasser(ader) stark ist, biegt sich die Wünschelrute mit Schnelligkeit und Gewicht hinunter. 
015. Wenn die Wasser(ader) schwach ist, biegt sie sich langsam hinunter und nur ganz leicht also, sie zittert und biegt sich ganz langsam hinunter, wenn die Wasser(ader) schwach ist. 
016. Und als Folge dieser Tätigkeit begann ich zu merken, ob an der Stelle, an der das Wasser entdeckt wird, (das Wasser) beispielsweise kräftig oder schwach (fließen wird).
017. Und diese Wünschelrute ist von Pappeln, oder von Weiden, oder eine Wünschelrute von einem Feigenbaum biegt sich auch hinunter. 
018. Jede Wünschelrute von Weiden und von Pappeln und von einem Feigenbaum biegt sich zum Wasser hinunter. 
019. Wo immer es Wasser gibt, wird es von ihr (der Wünschelrute) entdeckt, gleichgültig, ob es in großer Tiefe oder nahe der Erdoberfläche ist, ob es wenig ist oder viel, die Wünschelrute entdeckt es. 
020. Und die Wünschelrute muß (noch) grün sein und eine (gewisse) Biegsamkeit haben, und zu der ganzen Angelegenheit gehört auch der Körper des Menschen. 
021. Der Mensch, wenn sein Körper anziehende Eisenbestandteile enthält, hält er diese Wünschelrute, und wenn er über dem Wasser ankommt, zieht die Erdanziehungskraft diese Wünschelrute an. Zwangsmäßig biegt sie sich darüber nach unten und senkt sich abwärts. 
022. Und wenn die Wasser(ader) nur schwach ist, biegt sie sich allmählich nach unten, und wenn die Wasser(ader) stark ist, biegt sie sich mit großer Geschwindigkeit nach unten. 
023. Durch dieses Verfahren wird mit der Wünschelrute (das Vorhandensein von) Wasser ausgekundschaftet. 
024. Und es gibt welche, bei denen biegt sie sich zu Metall hinunter auf die gleiche Weise, oder auch auf andere Substanzen als Wasser, auch auf metallische. 
025. Wenn der Körper des Menschen dafür empfänglich ist, biegt er (die Wünschelrute) auch zu Metall hinunter, sie biegt sich auch zu Metall hinunter. 
026. Das ist die Tätigkeit mit der Wünschelrute, die Wasser und andere Dinge erkundet.
