001. Ich habe einen Bruder, und er und ich arbeiteten einmal im Backofen, er und ich arbeiteten im Backofen. 
002. Als er auf dem Fußboden des Backofens umherging, drang eine wie heißt sie... eine Nadel in seinen Fuß ein. 
003. Eine Nadel drang in seinen Fuß ein, und wir gingen und brachten ihn zum Arzt. Der Arzt sagte: «Sie reicht hinauf bis in den Unterschenkel». 
004. Wir gingen und nahmen ihn mit, um einen (Behandlungs)schein für Bedürftige für ihn zu besorgen, (denn) sie wollten eine Operation an seinem Fuß durchführen; sie wollten im Krankenhaus an seinem Fuß eine Operation durchführen. 
005. Als wir herauskamen (aus dem Amt), sah uns ein Beduine und sagte: «Was hat dieser Jüngling?» 
006. Wir sagten zu ihm: «Bei Gott, die Geschichte ist so und so, eine Nadel ist in seinen Fuß eingedrungen, und wir besorgen ihm (Behandlungs)scheine, (denn) wir wollen ihn im Krankenhaus operieren lassen». 
007. Er sagte: «Du gehst und machst für ihn etwas (vom) Fettschwanz (des Schafes) und Datteln zurecht, zerstößt sie (zu Brei) und gibst sie ihm von unten auf den Fuß, bindest sie mit einem Mullverband fest, und (so) machst du es ihm». 
008. Da machten wir ihn, diesen Fettschwanz, wir machten die Datteln und banden ihm seinen Fuß ein. 
009. Als wir ihm seinen Fuß eingebunden hatten, (vergingen) der erste Tag und der zweite Tag, und am dritten Tag sagte er zu mir: «Mein Fuß tut mir nicht (mehr) weh, oh mein Bruder». 
010. Ich sagte zu ihm: «Komm laß mich sehen, ich löse dir (den Verband)». 
011. Ich löste ihm (den Verband), und die Nadel war herausgekommen und verrostet, und er wurde gesund und, Gott sei Dank, es fehlt ihm nichts mehr.
012. Einmal auch gab es einen Mann in unserem Dorf, den alle kennen, das ganze Dorf kennt ihn, ihn kennt das ganze Dorf. Sein Name ist Asʕad Gōnme. 
013. Aber sie hatten eine in jenem Ortsteil, die er kauterisieren wollte, sie konnte nicht sehen. 
014. Da nahm er ihn mit, dieser Mann, (nachdem) er ihn so oft gebeten hatte, ihm seine Frau zu kauterisieren, die nicht sehen konnte. 
015. «Kann ich (oder) kann ich nicht» (sagte er, weil er unsicher war, aber) er sagte zu ihm: «Du wirst gehen, ob du ja sagst oder nein!» 
016. Da ging er. Er ging dorthin, nahm das Brenneisen und kauterisierte sie. 
017. Er kauterisierte sie zuerst an dieser Schläfe und dann an dieser Schläfe. 
018. Sein Vater hatte (es) ihm beigebracht und ihm gesagt: «Bevor du beim schwarzen Blut ankommst, gib acht! 
019. Gib acht, daß du nicht beim schwarzen Blut ankommst, sonst würdest du die Sache verderben, du würdest die Sache zerstören». 
020. Er machte sich daran und kauterisierte sie, (und der Ehmann) sagte zu ihm: «Kauterisiere sie noch einmal!» 
021. Er sagte zu ihm: «Nein, nur bis hier, so hat es mir mein Vater beigebracht». 
022. Einmal war auch einer... Ja, und also sie wurde gesund, und es ging ihr passabel.
023. Einmal gab es auch einen, der gestürzt war, seine beiden Beine waren gebrochen. 
024. Er sagte zu ihm... Viele Leute kamen zu ihm, (d.h. zu Asʕad Gōnme), und er sagte zu ihnen: «Ich kann nicht zu ihm (dem Verletzten) gehen». 
025. Sie sagten zu ihm: «Du wirst gehen!» 
026. Er sagte zu ihnen: «Einmal hatte ich eine Ladung Summak geschnitten, und er sollte sie mit mir tragen, und hat sie aber nicht getragen. (Deshalb) will ich nichts mit ihm zu tun haben (wörtl.: will ich nicht mit ihm gehen)». 
027. Ja, weil sie ihn aber so sehr baten und zu ihm sagten: «Du sollst gehen!» und: «Du sollst kommen!», ging er doch. 
028. Er sagte zu ihnen: «Ich gehe unter der Bedingung zu ihm, daß ich ihm (nur) einen Fuß heile, und den (anderen) Fuß lasse (wie er ist)». 
029. Da führte er an ihm eine Operation durch, behandelte seinen Fuß, kauterisierte ihn ihm und massierte ihn ihm. 
030. Er heilte ihm einen Fuß, und auf einem Fuß hinkt er bis jetzt.
