001. Früher gab es Karren, (die von Tieren gezogen wurden), jeder hatte einen Karren. Einige handelten mit Summakblättern, einige handelten mit Summakblättern, und andere handelten, indem sie im Transportwesen tätig waren (wörtl.: Gehen und Kommen war die Arbeit). 
002. Wir nahmen Summakblätter und waren... Es gab einen hier in unserem Dorf, dessen (Spitz)name war Wazīr. 
003. Er war ein Freund meines verstorbenen Vaters ʕAllūš Asʕad ʕAllūš. 
004. Er (der Vater des Sprechers) kam und sagte zu ihm: »Ich will diesen Jungen (d. i. den Sprecher) mit dir schicken« — er lud ihm vier Säcke Summakblätter auf —, »und du fährst nach Horns, du und er, und wenn ihr nach Ḥoms oder nach Ḥamā kommt, verkauft ihr (dort) die Summakblätter.« 
005. Er sagte zu ihm: »Ja.« 
006. Ich war noch klein, ich war ungefähr zwölf Jahre oder weniger als zwölf Jahre alt, denn das Kummet eines Maultieres oder eines Pferdes konnte ich (noch) nicht tragen. 
007. Ich konnte es ihm nicht auf seine Schultern legen, da kam er immer, und hob es hoch — der selige Wazīr —, er hob das Kummet hoch und legte es auf die Schultern des Maultieres. 
008. Wir luden auf und zogen los, ich und er.
009. Wir zogen los, kamen in Nabk an und übernachteten in Nabk. Es gab Herbergen, und wir schliefen in (einer der) Herbergen. 
010. Jeden Tag legten wir mit dem Karren sechzig Kilometer zurück. 
011. Wir kamen (in Nabk) an. Wir gingen von hier weg, erreichten (in einem Tag) Nabk und übernachteten in Nabk. 
012. Am nächsten Tag zogen wir (weiter) nach Ḥisya und übernachteten in Ḥisya. 
013. Am dritten Tag erreichten wir Ḥoms, und wir gingen nach Ḥoms hinein, um Summakblätter zu verkaufen. 
014. Wir luden bei einer Gerberei ab, gingen zu einer Gerberei von Horns, fanden aber niemanden, der von uns (etwas) kaufte. 
015. Wir machten uns auf zu gehen, und (Wazīr) sagte: »Wir wollen nach Ḥamā gehen.« 
016. Ich sagte zu ihm: »Ja.« 
017. Wir machten uns daran, die Summakblätter aufzuladen. 
018. Ein Sack Summakblätter hat vierzig Liter, vierzig bis fünfzig Liter, also zwischen hundert und hundertzwanzig Kilo. 
019. Vierzig Liter, vierzig bis fünfzig Liter sollte ich mit ihm hochheben, und er sagte: »Du sollst mir gegenüber anheben!« 
020. Ich konnte nicht, ich war ein Knabe und konnte nicht ihm gegenüber hochheben. 
021. Er sagte: »Kippe ihn (auf mich)! Kippe diesen Sack ganz auf mich und halte ihn fest! Du brauchst ihn nur so festhalten! Halt fest! Halte ihn mit mir fest! Gib mir Hilfestellung, damit ich aufladen kann.« 
022. Ich kam, um mit ihm aufzuladen, konnte (jedoch) nicht aufladen — ich war (zu) klein. 
023. Meine Hand rutschte aus, und ich konnte nicht hochheben, da gab er mir zwei, drei Ohrfeigen und sagte: »Gott hat mich mit dir gestraft, du bist ein Unglück.« 
024. Er machte sich auf und ging weg, um nach Lastträgern zu suchen und brachte einen Lastträger mit. 
025. Wir luden die Summakblätter auf und zogen los.
026. Wir erreichten Rastan. 
027. Kurz vor Rastan gibt es hier einen Fluß, und wir gingen darauf zu, um (dort) zu essen. 
028. Plötzlich sahen wir zwei Beduinen, die auf uns zukamen, und Wazīr sagte zu ihnen: »Bittesehr, Bittesehr!« 
029. Sie kamen zu uns und aßen mit uns. 
030. Nachdem sie gegessen hatten, sagte einer von ihnen zu ihm: »Wie ist dein Name?« 
031. Er antwortete ihm: »Mein Name ist Wazīr.« 
032. Er sagte es ihm natürlich auf arabisch: »ismi l-Wazīr. (Eigentlich ist) mein Name Muḥammad, aber sie haben mir den Spitznamen Wazīr gegeben.« 
033. Er sagte zu ihm: »Wir wollen einen Ringkampf austragen, ich und du.« 
034. »Mensch, warum denn? Du hast doch gegessen und jetzt...« 
035. Er sagte zu ihm: »Wir wollen ringen, ich und du.« 
036. Wazīr war kräftig, er sprang auf, und Wazīr und dieser Beduine rangen miteinander. 
037. Sie rangen, er und dieser Beduine, und (ihre Körper) begannen sich ineinander zu verschlingen, da hob (Wazīr den Beduinen) hoch und kam mit ihm an den Fluß. 
038. Wir waren am Ufer des Flusses Orontes, und es gab welche von diesen kleinen Flüssen (d.h. Bewässerungskanälen). 
039. Er hob ihn hoch, kam mit ihm her und wollte ihn in den Fluß werfen. 
040. Sein Freund, der (andere) Beduine, sagte: »Bei Gott, der Wazīr hat den Qāṣim gepackt.« 
041. Wie hieß jener? (Er hieß) Qāṣim. Sein Freund, der Beduine, der andere, der mit Wazīr gerungen hatte, wie hieß er?. (Er hieß) Qāṣim. 
042. Er sagte: »Wazīr hat den Qāṣim gepackt.« 
043. Er hob ihn hoch, warf ihn auf die Erde und gab ihm einige Boxhiebe mitten auf seine Nase.
044. Wir saßen auf und machten uns also auf, da sagten sie zu dem seligen Wazīr: »Wir wollen mit dir nach Ḥamā fahren.« 
045. Es gab (damals) weder Autos noch irgendetwas anderes, man fuhr mit Karren. 
046. »Wir wollen mit dir nach Ḥamā fahren.« 
047. Er sagte zu ihnen: »Jeder einzelne (zahlt als Fahrgeld) einen Mağīdī. « 
048. Damals gab es Mağīdīs, (und er sagte zu ihnen): »Jeder (zahlt) einen Mağīdī.« 
049. Sie sagten zu ihm: »Ja, jeder (zahlt) einen Mağīdī.« 
050. Da ließ Wazīr sie aufsitzen, und ich stieg mit ihm auf. Ich bestieg meinen Karren, und wir machten uns auf den Weg. 
051. Er fuhr vor mir, und ich fuhr hinter ihm her. Plötzlich sah ich, wie die beiden oben (auf dem Karren) wieder aneinander gerieten. 
052. Da kam er (Wazīr) zu seinem Gefährten (dem Gefährten des Raufbolds), jener zahlte, er zahlte einen Mağīdī, und (dann) wandte er sich an denjenigen, mit dem er gerungen hatte. 
053. Derjenige, mit dem er gerungen hatte, gab ihm aber den Mağīdī nicht. 
054. »Ich gebe dir, ich gebe dir nicht« (d.h. er sprach einmal so und einmal so), da packte (Wazīr) die Weidenrute — er hatte eine Weidenrute — Wazīr machte Schluß mit ihm und begann mit den Hieben oben auf seinen Kopf. Sie packten sich oben auf dem Karren. 
055. Ich sah sie, wie sie sich oben auf dem Karren gepackt hatten, sie hatten sich oben (auf dem Karren) gegenseitig gepackt. 
056. Während sie miteinander kämpften, fielen beide von oben herunter, und das Maultier blieb stehen. 
057. Sie sprangen verwundet auf. Wazīr war verletzt, und der Beduine war verletzt. 
058. Da sagte er zu ihnen: »Bei Gott, nie mehr kommt einer eurer Füße auf diesen Karren, weder so noch so.« 
059. Er nahm (je) einen Mağīdī von ihnen und ließ sie (vom Wagen) absteigen; und wir trieben (die Tiere) an und fuhren immer weiter nach Ḥamā.
060. Wir erreichten Ḥamā, gingen zu einer Gerberei und verkauften (die Summakblätter) in Ḥamā. 
061. Nachdem wir in Ḥamā verkauft hatten, kehrten wir um. 
062. Wir kauften jeder — (weil) die Gerste billig war —, kauften wir ab Futter für die Maultiere jeder etwas Gerste, jeder vier, fünf Mudd, also etwa fünfzehn Kilogramm, (nein) mehr, (denn) ein Mudd hat fünfzehn Kilogramm, also fünf Mudd sind ungefähr fünfundsiebzig Kilogramm. 
063. Wir verstauten sie auf den Karren und setzten unsere Rückreise fort. Wir erreichten Hom? und nahmen (von dort) noch ein bißchen mit — ein bißchen Gerste.
064. Und als wir zurückehrten, — früher gab es keinen (asphaltierten) Weg, jeder (Weg) war mit Schotter (gemacht). Es gab keinen Asphalt und nichts, nichts, nichts, es war alles Schotter. 
065. Als wir auf dem Rückweg waren, nickte ich auf dem Karren ein, und Wazīr war vor mir, und ich fuhr hinter ihm her. 
066. Da kam ein Kraftfahrzeug — auf der Fahrt von morgens bis abends war (noch) kein Kraftfahrzeug vorbeigekommen (wörtl.: angekommen). 
067. Man sagte, es gehört der Familie Hasan Xurfōn, und sie pflegten damit (Handelsgeschäfte) zu tätigen auf dem Weg nach Horns, und es gibt kein anderes (Kraftfahrzeug auf dieser Strecke). 
068. Dieses Kraftfahrzeug kam, hupte, als es vor mir ankam, und ich war eingeschlafen — da scheute das Maultier, und (der Karren) kippte um. 
069. Als er umkippte, kippte er also auf mich. 
070. Ich geriet nach unten, und der Karren und das Maultier gerieten über mich. 
071. Aber die Seitenwände (des Karrens) waren erhöht — es gab hier und hier (d.h. auf beiden Seiten) Seitenwände — und die Gerste (drohte) auf mich herunterzufallen und mich zu ersticken und zu töten. 
072. Ja, (die Gerste) war festgebunden, und das Seil hielt stand (wörtl.: es gab wie heißt das... Festigkeit im Seil), es war festgezogen; die Gerste war festgebunden und fiel nicht herab. 
073. Er (Wazīr) schaute nach hinten, sah mich (d.h. meinen umgestürzten Karren) und rief um Hilfe (wörtl. begann mit Geschrei). 
074. Es gab Straßenarbeiter hier, es waren sieben, acht, zehn (Mann), sie begannen alle zusammen zu laufen und begannen mit dem Aufrichten dieses Karrens. 
075. Wazīr sagte zu ihnen: »Mensch, was soll ich denn seiner Mutter sagen, wenn ich bei ihr ankomme, und sich jetzt herausstellt, daß er tot ist? Was soll ich seiner Mutter sagen, und was soll ich seinem Vater sagen?« 
076. Da richteten sie den Karren auf, und mir war nichts geschehen (wörtl.: nichts war mir geschehen von dem, was Gott geschaffen hat). 
077. Weder war ein Sack auf mich gefallen, noch war irgendetwas anderes auf mich gefallen. 
078. Sie richteten ihn auf. Als sie ihn hochgeklappt hatten auf die seitlichen Balken auf beiden Seiten (d.h. der Karren stand aufrecht, mit den Rädern in der Luft und der Deichsel nach oben), stand ich auf. 
079. Er sagte: »Mensch, warum ist das (geschehen)?« 
080. Ich sagte zu ihm: »Bei Gott, ich weiß nicht. Ich wußte nichts, außer daß ich... etwas anderes als das...«
081. Ja, wir zogen weiter hierher. 
082. Er (Wazīr) kam bei meinem Vater an und sagte zu ihm: »Die Geschichte ist so und so und so. 
083. Der Karren ist umgekippt und gestürzt, und Asʕad geriet nach unten und der Karren geriet nach oben, und um ein Haar wäre er tot gewesen, und was hätte ich dann sagen sollen, und was hätte ich dann tun sollen.« 
084. Das ist die Geschichte, die wir erlebt haben, (die Geschichte) der Karren.
