001. Wir hatten im (heute ausgetrockneten) Flußtal einen Brunnen, und dieser Brunnen war eingefallen, und es war ein (traditioneller) arabischer Brunnen. 
002. Abu Sultan, mein Bruder Muḥammad und ʕAli sagten: »Laßt uns gehen (wörtl.: Geht!) und räumt diesen Brunnen aus!« 
003. Wir begannen loszugehen und nahmen einen von hier aus dem Dorf mit uns — einen Arbeiter. 
004. Wir kamen an, jeden Tagen gingen wir und räumten in diesem Brunnen aus, und sie (d.h. die anderen) konnten nicht hinabsteigen nach unten, (deshalb) stieg ich hinab. 
005. Wir zogen (die Erde) mit einer (kleinen) Handwinde herauf, aber sie ermüdeten (dabei). 
006. Ich füllte die Eimer unten ganz voll mit Erde, und sie konnten sie nicht hinaufziehen. 
007. Jeder einzelne begann, und einer sagte an einem Tag: »Wir wollen eine große Seilwinde aufstellen,« und am (nächsten) Tag sagte (einer): »Wir wollen einen Kran aufstellen.« 
008. Jeder begann irgendetwas vorzuschlagen.
009. Der, den wir mitgenommen hatten, sagte eines Tages: »Wir wollen eine Seilwinde aufstellen und eines von diesen langen Seilen festenden, und dann entfernen wir uns ins Weite- und ziehen alle zusammen an diesem Seil, ich und Muḥammad und ʕAli.« 
010. Ich sagte zu ihm: »Also, mach! Wir werden sehen.« 
011. Sie brachten dieses Seil und machten die Rolle zurecht und stellten ' die Winde auf, und wir machten alles für die Arbeit zurecht. 
012. Es war noch sehr früh am Morgen; wir frühstückten, und sie sagten: »Los! Steig hinab, laß uns sehen!« 
013. Sie brachten dieses Seil und ich band... Sie banden es fest, und ich saß auf diesem Brett und hielt meine Füße in den Brunnen hinein. 
014. Sie sagten: »Was?« 
015. Ich sagte zu ihnen: »Los! Laßt (mich) hinunter, mal sehen, (aber) Stück für Stück!« 
016. »Was? Seid ihr bereit? Könnt ihr mich halten?« 
017. Sie sagten: »Ach du meine Güte, dich lasse ich doch mit dem kleinen Finger hinab!« 
018. Muḥammad begann, (so) zu reden, und Mustafa: »Schau!« sagte er, »im Ḥawrān haben wir ein Kamel hochgezogen, Wasserschläuche haben wir hochgezogen, und jetzt sollen wir nicht in der Lage sein, dich hinunterzulassen nach unten?« 
019. Ich sagte zu ihm: »Los! Vertraut auf Gott! Los! Laßt (mich) hinab, wir werden sehen!« 
020. Sie waren (vom Brunnen) noch weit weg, wie von hier bis zur Schule. 
021. Und dieser Brunnen hatte einen Rand von Erde, um sich herum an seinem Rand. 
022. Sie hatten ihre Füße von dort noch nicht in Bewegung gesetzt... Einer, dieser Mustafa, hatte das Seil um seinen Bauch gebunden, und Muḥammad ʕAllūš hatte das Seil um seinen Oberarm gebunden. 
023. Ich hatte noch nicht zu ihnen gesagt: »Los!«, da sprangen sie von dort auf, sie kamen... 
024. Sie wußten nicht mehr, ob sie gingen, das heißt ob sie zu Fuß gingen, oder ob sie auf der Erde rutschten — sie wußten es nicht. 
025. Er machte ... »Oh Muḥammad, lauf! Halte auf! Oh Ali, lauf! Halte fest!« 
026. Sie rutschten immer weiter auf ihren Rücken, bis sie den Rand des Brunnens erreichten. 
027. Ich erreichte (beim Fallen) mit dem Seil den Boden (des Brunnes). 
028. Also, wenn es (das Seil) kürzer gewesen wäre, um fünf Zentimeter oder zehn Zentimeter, wären alle zwei hinuntergefallen, Muḥammad und ʕAli und Mustafa, alle drei.
029. Als es zwei, drei Minuten lang still war, riefen sie von oben und sagten: »Was (ist los)? Ist dir etwas passiert?« 
030. Ich sagte zu ihnen: »Mir ist nichts passiert. Was ist mit euch? Ist euch etwas passiert?» 
031. Sie sagten: »Nein, aber wir hängen hier an der Rolle und kommen jetzt nicht davon weg.« 
032. Es ging in Ordnung; sie holten dieses Seil herauf, und wir ließen (die Sache) und kehrten zurück.
