001. Vor drei, vier Jahren herrschte Schneefall bei uns in Ǧubbʕadīn. 
002. Ein Schneefall, also Schnee, es begann zu schneien, und viele Wege waren abgeschnitten, und es entstand Glatteis. 
003. Dieses Glatteis (hat) die Schlucht... wir haben hier eine Schlucht, eine Felsenge —, das Hinunterfahren war schieriger, und ich hatte einen Honda. 
004. Ich fuhr hinab, es lag Schnee, so etwa einen Zentimeter. 
005. Ich sagte: »Das ist doch gar nichts, da ist nichts zu befürchten.« 
006. Ich machte mich auf, fuhr hinab, ich lenkte das Fahrzeug und fuhr hinab. 
007. Als ich von oben herunterfuhr — ich habe einen Cousin, der gab mir mit einem Zeichen zu verstehen: Halt an! 
008. Ich hielt an, und er stieg zu mir ein. 
009. Wir ließen uns hinabrollen und fuhren das Gefälle hinunter, und da begann das Fahrzeug hin- und herzurutschen. 
010. Es begann, auf diesem Glatteis zu schleudern (wörtl.: zu spielen).
011. Es kam Schnee, eine obere Schicht, etwa einen Zentimeter, aber darunter war Glatteis, und das Fahrzeug begann zu schlittern.
012. Derjenige, der neben mir saß, sagte zu mir: »Fahr an den Felsen! Laß uns (mit dem) Lenkrad an den Felsen steuern, damit wir an den Felsen stoßen und nicht hinunter in die Tiefe kippen.«
013. Wir machten uns daran, und ich fuhr gegen den Felsen. 
014. Ich fuhr gegen den Felsen, da drehte sich die Maschine so um; ich fuhr so, da drehte sie sich so. 
015. Dann stürzten wir immer weiter hinunter. 
016. Wir stürzten hinunter in das Tal, in den Graben. 
017. (Im) Graben kam das Fahrzeug aufrecht auf, wie es hinabgefallen war, so blieb es und kam so auf. 
018. Wir zerbrachen dabei die vorderen Scheinwerfer und kamen (aus dem Fahrzeug) heil heraus. 
019. Ja, und wir blieben den ganzen Tag (damit beschäftig); das ganze Dorf versammelte sich, und es gab keine Kräne und nichts. 
020. Die Leute des Dorfes kamen mit Stöcken und mit Seilen und mit wie heißt es... Wir hoben den Honda hoch und schafften ihn herauf. 
021. Und Gott sein Dank standen wir heil auf, und es war uns nichts passiert.
