001. Es gab einen Bus in diesem Dorf, und ich fuhr ihn. 
002. Es gab keinen anderen hier. 
003. Am Freitag und am Samstag gab es einen großen Andrang von Fahrgästen nach Damaskus. 
004. Es waren (die Bewohner der Dörfer) Hula und Tawwāne und unser Dorf Ǧubbʕadīn, (auf aramäisch) ġuppaʕōḏ, (die mit diesem Bus fuhren). 
005. Es gab keinen anderen, und sie fuhren damit, und es entstand ein großer Andrang. 
006. Wir kamen am Freitag (von Damaskus zurück), und da kamen Bewohner von Tawwāne und sagten: »Du sollst morgen gehen und uns (nach Damaskus) bringen, das ist besser, als wenn ein Gedränge entsteht, uns und die Einwohner eures Dorfes, die von Ǧubbʕadīn (sollst du hinbringen). 
007. Komm, bring uns hin, und (dann) kehrst du zurück (um die anderen zu holen)!« 
008. Wir sagten zu ihnen: »Ja!« 
009. Mein Bruder Nūrəddin fuhr als Schaffner mit mir. 
010. Wir kehrten zurück und kamen hier an, und ich sagte zu ihm: »Wir wollen zu ihnen zurückkehren und sie holen.« 
011. Er sagte: »Ja. Wann?« 
012. Ich sagte zu ihm: »Um neun Uhr.« 
013. Wir hatten vereinbart, wir und sie, neun Uhr abends (würden wir sie abholen). 
014. Wir ließen die Fahrgäste hier aussteigen, bestiegen (den Bus) und fuhren um neun Uhr hinunter (nach Damaskus).
015. In dieser Schlucht, (durch die der Weg führt), gibt es Affen. 
016. Man sagt also, es gibt Affen und Dämonen darin. 
017. Ich lenkte, und er (Nūrəddin) saß hinter mir. 
018. Wir erreichten die Höhle, es gibt eine Höhle, die man die Höhle der Pflüge nennt, am unteren Ausgang der Schlucht. 
019. Als ich um sie herumbog — es gibt dort ein Kurve —, ich bog herum und sah darin etwas leuchten, in dieser Höhle. 
020. Als ich darin etwas leuchten sah, sagte ich zu Nūrəddin: »Es ist entweder ein wildes Tier darin, oder ein Affe.« 
021. Er sagte: »Halt an, damit ich nachsehe!« 
022. Ich hielt an, und er ging hinein und sah, daß es ein Affe war, der da saß und sich darin versteckt hatte. 
023. Er nahm ihn in seinen Arm und kam zurück, er setzte ihn... 
024. Er sagte: »Wohin soll ich ihn setzen?« 
025. Ich sagte zu ihm: »Nach hinten. Paß auf, daß er mir hier nicht zu nahe kommt!« 
026. Mir wurde schwindlig (wörtl.: mein Verstand drehte sich), und ich wurde wahnsinnig (vor Angst). 
027. Er setzte ihn hinten hin, und ich schaute überhaupt nicht mehr, nicht nach rechts und nicht nach links, und das Unheil (wörtl. der Jüngste Tag) brach an. 
028. Ohne Unterbrechung (wörtl.: ein Tritt) nach Tawwāne (ging die Fahrt), Tawwāne ist drei Kilometer von hier entfernt. 
029. Wir kamen bei ihnen an, die Bewohner von Tawwāne hatten sich versammelt, es waren vielleicht hundert Leute — mit Gaslampen, es gab keine Elektrizität, es gab Gaslampen. 
030. Sie standen da mit den Gaslampen und warteten (auf den Bus), und ich sagte zu ihnen: »Steigt von hier ein (wörtl.: kommt hier vorbei), an der vorderen Tür!« 
031. Sie gingen, und weil es so viele waren und sie ein Gedränge machen würden, stiegen sie (auch) von hinten ein. 
032. Sie öffneten die Tür, der Affe sprang auf sie und brachte sie alle zu Fall. 
033. Sie fielen zu Boden, zerbrachen ihre Gaslampen und (diese) zersplitterten, und der Affe entwischte und lief davon. 
034. Sie sagten: »Schau, woher hat er den Affen gebracht?« 
035. Ich sagte zu ihnen: »Ich habe ihn aus der Schlucht mitgebracht.« 
036. Das (wars).
