001. Ich bin ʕAbdalʕadim Zaydōn aus Ǧubbʕadīn, man nennt mich Abu Akram. 
002. Vor einiger Zeit, so etwa vor zwei, drei Jahren, machte ich eine große (wörtl.: starke) Dummheit, (denn) ich machte mich auf und zog in diesen Dörfern umher, weil ich heiraten wollte. 
003. Sie machten mich (auf eine Frau) aufmerksam, (indem) sie sagten: »Es gibt eine aus Mʕaḏ̣ḏ̣amīye, die sich in Damaskus aufhält, geh und schau sie dir an!« 
004. Ich ging, ich und derjenige, der mich hinführte, und wir schauten sie uns an. 
005. Sie brachte uns die Tasse Kaffee und kam herein. 
006. Ich sagte zu ihnen: »Wo ist die Braut?« 
007. Ich hatte vermutet, daß ihr Alter vielleicht fünfzig Jahre beträgt, aber siehe da, sie war (erst) achtzehn Jahre alt. 
008. Sie sagten: »Diese (ist es)!« 
009. Ich sah sie und verlor meinen Verstand (wörtl.: es blieb kein Verstand in meinem Kopf), schön war sie und in jugendlichem Alter. 
010. Ihren Verstand habe ich nicht geprüft, ihr Verstand war begrenzt, das (Gehirn) ihres Kopfes funktionierte nicht, es war nur die Schönheit da. 
011. Jedenfalls habe ich sie genommen. Ich sagte zu ihrem Vater: »Am Abend bringe ich... werden wir (den Vertrag) über das Brautgeld schreiben, und ich werde sie am anders überlegen. 
012. Ich holte den Scheich, wir schrieben (den Vertrag) über das Brautgeld, und ich nahm sie mit und ging.
013. Ich mietete ihr (eine Wohnung) in Qābūn, und wir wohnten eine Zeitlang in Qābūn. 
014. Bei uns im Dorf sagten sie zu mir: »Hast du geheiratet?« 
015. Ich antwortete ihnen: »Nein.« 
016. »Aber wo schläfst du denn? Wohin gehst du denn?« 
017. Ich antwortete ihnen: »Ich arbeite als Taxifahrer, und ich halte mich in Damaskus auf und habe keine Zeit.« 
018. Ich begann sie zum Narren zu halten (wörtl.: Spielereien zu schlagen).
019. Eines Tages kamen wir aus Damaskus, ich und sie. Wir waren mit dem Bus gekommen und stiegen aus und gingen in der Nacht zu dem Zimmer, das ich ihr gemietet hatte. 
020. Wir kamen an der Türe (des Hauses) an, und ich klopfte an die Tür, damit die kleine (Tochter des Hausbesitzers) aufsteht und uns öffnet. 
021. Sie sagte zu mir: »Hättest du uns einen Schlüssel nachmachen lassen, dann würden wir jetzt nicht die Nachbarn stören.« 
022. Ich sagte zu ihr: »Ja.« 
023. Am nächsten Tag kam ich ins Dorf, nach Ǧubbʕadin, und da sagten sie doch zu mir: »Hast du geheiratet?« 
024. Ich antwortete ihnen: »Nein«, und begann, ihnen Eide zu schwören. 
025. Da sagten sie: »Wer war denn dann diejenige, die in der Nacht zu dir gesagt hat: "Hättest du einen Schlüssel nachmachen lassen..." Wer war sie?« 
026. Ich sagte mir: Auweh, jetzt haben sie mich durchschaut, morgen werden sie gehen und sie erwürgen. Halt, ich will gehen und ihr zur Flucht verhelfen. 
027. Ich machte mich am nächsten Tag auf und verhalf ihr zur Flucht nach Mʕaḏ̣ḏ̣amiye. 
028. Ich mietete ihr ein Zimmer in Mʕaḏ̣ḏ̣amiye, und wir wohnten (dort), ich und sie.
029. Ich hatte sie nicht geheiratet, damit sie Kinder zur Welt bringt. 
030. Da wurde sie schwanger und brachte mir ein Mädchen zur Welt. 
031. Nachdem sie das Mädchen zur Welt gebracht hatte, kamen wir hierher zu Emmil Akram (seiner ersten Frau). 
032. Wir sagten zu ihr, wir wollen sie hierherbringen, und wir wollen sie herbringen, weil sie doch ein armes und gestraucheltes Mädchen ist, und ich weiß nicht was, und wir brachten sie also her. 
033. Wir holten sie ins Haus, und sie wohnte zwei, drei Monate im Haus, sie und ihre Tochter. 
034. Ich weiß nicht, warum wir uns zerstritten, ich und ihr Vater, da ging ich und ließ mich von ihr (bei Gericht) in Quṭayfe scheiden, und sie ging zu ihren Angehörigen. 
035. Der Richter fragte sie: »Bist du schwanger?« 
036. Sie sagte zu ihm: »Nein!« 
037. Sie war aber schwanger, seit drei Monaten war sie schon schwanger, aber sie sagte so. 
038. Ich ließ mich ungefähr vor sechs Monaten von ihr scheiden, und jetzt hat sie uns noch einen Knaben zur Welt gebracht, den wir Rōmiḥ genannt haben.
039. Bei Gott, danach kamen wir zu Emmil Akram und begannen ihr zuzureden: »Wir wollen sie jetzt zurückholen, sie ist so und so, und sie ist doch ein gestraucheltes Mädchen.« 
040. Sie sagte zu mir: »Nein, du sollst sie nie mehr zurückbringen.« 
041. »Mensch, wie sollen wir es dann aber machen? Unsere Tochter ist bei uns, wir haben ihre Tochter zu uns genommen, und jetzt hat sie uns dort noch einen Sohn zur Welt gebracht. Wie sollen wir es machen? Dann nimmst du sie also und ziehst sie groß.« 
042. Sie sagte: »Ich ziehe sie auch nicht groß.« 
043. »Ja, und jene zieht sie aber auch nicht groß. Wohin sollen wir mit meinen Kindern gehen?« 
044. Wir begannen zu streiten, wir und sie, jeden Tage ging es hin und her, und bis jetzt sind wir zerstritten und reden wir, und jetzt hat sie mich verklagt, diese Kreatur. 
045. Was werden wird, wissen wir noch nicht, ob sie zurückkehren wird, ob sie Unterhaltszahlungen verlangen (wörtl.: nehmen) wird, ob sie... Ich weiß nicht, was aus mir werden wird. 
046. Und dann bleibt sie schließlich vielleicht eines Tages geschieden, aber für die Kinder müssen wir Unterhaltszahlungen hinlegen, und ich habe kein Geld, den Unterhalt zu bezahlen. 
047. Woher soll ich (das Geld) nehmen, um es ihnen zu geben? Man sagt, sie wollen fünf-, sechshundert Lire jeden Monat. 
048. Ja, woher soll ich es nehmen? Ich bin aus allen Wolken gefallen, wie das Sprichwort sagt. 
049. Meine Kinder sagen zu mir: »Wir wollen nicht...« Sie reden nicht mit mir. 
050. Meine Frau sagt... sie betritt diesen Raum nicht, und ich sitze da wie einer... also was soll ich dir sagen? 
051. Ich weiß nicht mehr aus noch ein (wörtl.: wohin ich gehen und woher ich kommen soll), und nachdem ich dich (d.h. den Verfasser) gesehen habe, (habe ich mir gedacht), ich mache mich auf und fliehe, gehe weg aus dieser Gegend und gehe in eine andere Gegend, halte für mich woanders nach einer (anderen Frau) Ausschau, die reich sein soll, die Geld haben soll, damit ich mir ihr zusammenlebe und weder diese noch diese brauche, weder Emmil Akram, noch Emmil Rōmiḥ. 
052. Und der Friede sei mit euch.
