001. Ich bin ein Mädchen von verhältnismäßig großer Schönheit und gutem Aussehen, und alle jungen Männer des Dorfes liebäugeln mit meiner Schönheit, und alle wollen, daß ich mich mit ihnen unterhalte, und alle lieben mich und mögen mich. 
002. Da verliebte ich mich in einen jungen Mann unter ihnen namens ʕAli, und dieser junge Mann war nicht... also er war nicht sehr schön, und es begann zwischen mir und ihm eine ganz, ganz große Liebesbeziehung. 
003. Sie dauerte ungefähr drei, vier Jahre. 
004. Er schickte mir Briefe, und ich schickte ihm Briefe, und so (war unsere Beziehung), und in jedem Brief sagte er mir: »Ich heirate niemanden anderen als dich, ich liebe niemanden anderen als dich, und wenn mich meine Angehörigen töten, und wenn sich mir das ganze Dorf in den Weg stellt, so werde ich doch keine andere als dich heiraten«, und ich (schrieb ihm) auch auf die gleiche Weise. 
005. Und weil ich so ein schönes, gebildetes und verständiges Mädchen bin, mögen mich alle jungen Männer, und es begannen Bräutigame zu mir zu kommen und um meine Hand anzuhalten. 
006. Jedesmal, wenn ein Bräutigam kam, sagte ich zu ihm: »Nein, ich will nicht heiraten.« 
007. Meine Angehörigen widersprachen und sagten: »Warum? Er ist doch gut, und er liebt dich, und er mag dich, und seine Familie ist groß.« 
008. Ich (aber) sagte zu ihm: »Ich mag nicht.« 
009. Aber ich, in meinem Innersten (lehnte ich ab) wegen ʕAli, (seinetwegen) heiratete ich niemanden (anderen).
010. Eines Tages traf ich mich mit ihm an einem Ort, mit demjenigen, der ʕAli hieß, dem zukünftigen Bräutigam. Ich traf mich mit ihm, und da sagte er mir, daß er (mich) nicht heiraten werde, und daß dies das Ende der Liebesbeziehung sei, und daß es keine Hochzeit gäbe. 
011. Nun, nach einer vier-, fünfjährigen Beziehung, bei der das ganze Dorf wußte, daß wir uns lieben, kam überhaupt niemand mehr, um wie früher um (meine) Hand anzuhalten, außer denjenigen, die nichts taugen und die nicht auf meiner Stufe stehen. 
012. Ja, nun wurde ich sehr betrübt, (denn) die Liebesgeschichte, die fünf, sechs Jahre gedauert hatte, endete so.
013. Nach dieser ganzen Sache begann er mir nun wieder ganz von vorne Briefe zu schicken, daß er mich mag und mich liebt und solche Sachen, und ich weiß nicht, was ich machen soll. 
014. Es geht wieder nur um Liebe, nicht um die Hochzeit, also unsere Liebesbeziehung soll so bleiben, und weder soll er heiraten, noch soll ich heiraten. 
015. Und der Grund sind sie, — d.h. seine Angehörigen —, weil ich nach der Mode gehe und Kleider anziehe, die anders sind als diejenigen der Dorfbewohner, kurze (Kleider) beispielsweise. 
016. Ich kleide mich wie die Leute in Damaskus beispielsweise, nicht wie die Bewohner unseres Dorfes. 
017. Ja, das ist es, und da seine Mutter schon recht alt ist, von einer anderen Generation, mag sie das nicht. 
018. Ja, deswegen, und wegen seiner Mutter, und er ist ein Mann, dessen (finanzielle) Lage nicht besonders ist, und seine Mutter pflegte zu arbeiten und ihn zu versorgen, als er studierte, und (dann) ist er Ingenieur geworden. 
019. Und weil seine Mutter diejenige war, die für sein Auskommen gesorgt hat, die ihn studieren ließ, so daß er Ingenieur werden konnte und so, deshalb will er ihr jetzt nicht zuwiderhandeln und sich beispielsweise gegen ihren Willen mit mir verloben. 
020. Und das ist die Schwierigkeit, in der wir uns befinden.
021. Und dieses Problem haben viele Mädchen, nicht nur ich, denn diese jungen Männer versprechen ihnen (die Ehe), und dann kommen sie nicht mehr, also um zu heiraten. 
022. Sie verlassen (sie) und gehen weg, und (dieses Problem) braucht eine Lösung, und wir finden keine Lösung, und wenn es bei euch (also in Deutschland) eine Lösung gibt, so bringt sie uns!
023. Und dann, jetzt meine Lebensgeschichte ist, daß ich zur Zeit lerne, d.h. ich bereite mich für das Abitur vor. 
024. Ich lerne zu Hause extern, und wir werden sehen, ob ich vielleicht (das Abitur) schaffe (wörtl.: nehme). 
025. Und dann, die Bräutigame, die kommen, taugen nicht viel, und vielleicht heirate ich (jemanden) von außerhalb des Dorfes, einen Reichen, und habe dann meine Ruhe vom Dorf, damit ich nicht mehr an die Liebesbeziehung mit ʕAli erinnert werde, denn es war eine sehr schwierige und unvergeßliche Liebesbeziehung, und wenn ich im Dorf heirate, werde ich ihn immerzu sehen — das kann ich nicht. 
026. Ja, so haben wir uns also getrennt, und das ist die Geschichte unserer Liebe. Ich weiß also nicht, was am Ende werden wird.
