001. Über das Ausbireiten (der Trauben) zum Trocknen am Kreuzfest. 
002. Am Kreuzfest hier bei uns in Ǧubbʕadīn, in der Nacht des Kreuzfestes, beginnen sie, gutes Essen und gute Gerichte zu kochen. 
003. Am Morgen kleiden sie sich an, sie ziehen gute Kleider an, sie müssen elegant sein, es müssen die besten (Kleider) sein, und sie gehen zum Ausbreiten (der Trauben). 
004. Sie laden Asche auf, in diese Asche tauchen sie die Trauben hinein. 
005. In die Asche tauchen sie die Trauben hinein, und sie nehmen gutes Essen und Proviant mit und gehen in die Weinberge. Wir gehen in die Weinberge. 
006. Wir gehen in die Weinberge und beginnen, Weintrauben zu pflücken, und die Frau breitet sie zum Trocknen aus, und wir müssen uns (gut) gekleidet haben und schöne Sachen angezogen haben. 
007. Zwei, drei Stunden lang (arbeiten wir), bis zum Mittag, (dann) sagen wir: »Kommt, wir wollen jetzt essen!« d.h. wir haben die Hälfte der Arbeit geschafft. 
008. Wir kommen, wir kommen näher, um zu essen und wenn wir um uns herum Nachbarn haben, (essen sie mit). 
009. Wenn wir das Gewehr mitgenommen hatten, pflegten wir zu schießen, wenn es etwas (zu jagen) gab. 
010. Früher gab es viele Vögel, heute gibt es keine Vögel mehr. 
011. Wir jagten Vögel und brieten sie, und Wildtiere in dieser Steppe, und wir aßen, und die Nachbarn kamen, setzten sich nieder und aßen und amüsierten sich und begannen zu singen. 
012. Sie sangen und tanzten so, bis zum Spätnachmittag. 
013. Am Spätnachmittag, wenn es dunkel wird, wenn es kalt geworden ist, ist Schluß mit dem Ausbireiten der Trauben, wir machen uns auf den Weg. 
014. Wir machen uns auf den Weg, es gibt eine Stelle zwischen den hiesigen Wegen, gegenüber vom Weg nach Maʕlūla hier, wo wir die jungen Leute versammelt sehen müssen, und alle sind gut angezogen und gekleidet. 
015. Sie machen, sie machen... sie bringen etwas mit und beginnen auf das zu schießen, was sie mitgebracht haben. 
016. Auf das, was sie mitgebracht haben, wie heißt es, schießen sie. 
017. Das Gewehr war meistens eines mit einer Zündkapsel, diese mit einer Zündkapsel kennst du nicht. 
018. Diese (Schrotflinte) stopfen sie, geben Schießpulver hinein und stoßen es darin fest, ja und es ist eine Patrone darin. 
019. Sie beginnen sie zu beschießen, wer das Ziel trifft, derjenige ist der Tüchtigste. 
020. Sie kommen hierher, hierher also und entzünden Feuer auf den Wegen. 
021. Sie zünden ein großes Feuer an, und sie kommen und versammeln sich Ortsteil für Ortsteil. 
022. Sie versammeln sich und setzen sich nieder und beginnen zu singen und zu tanzen und den Reigen zu tanzen die ganze Nacht hindurch, so immer weiter bis zum Morgen.
023. Am Morgen wollen wir wieder zum Ausbreiten (der Trauben) zurückkehren, sie können nicht (an einem Tag die Arbeit) beenden, in zwei, drei Tagen können sie nicht fertig werden. 
024. Diejenigen, die ein Fest machen in dieser Nacht, machen ein großes Fest. 
025. Weswegen machen sie ein großes Fest? Wegen des Kreuzfestes. 
026. Das Kreuzfest hatte bei uns eine große Bedeutung, nicht wie heute. 
027. Heute hat es keine Bedeutung — weder in Maʕlūla, noch hier. 
028. In Maʕlūla ist es etwas besser, d.h. sie versammeln sich so. 
029. Hier versammeln sich die Leute überhaupt nicht mehr miteinander und überhaupt nicht... es gibt überhaupt keine Trauben mehr. 
030. Ja, wenn sie mit dem Ausbreiten also fertig sind, bleiben sie im Dorf. 
031. Jener Flurwächter... es gibt also einen Flurwächter, der Flurwächter kommt — er war (Wache) gestanden (wörtl.: gesessen), als sie (die Trauben) zum Trocknen ausbreiteten — er kommt und bringt eine Traube, und sie sagen zu ihm: »Durch deine Hilfe!«, und: »Du bist willkommen!« 
032. (Der Besitzer des Weinbergs) wird ihm also Geld geben, er holt fünfzig Lire heraus, (oder) dreißig Lire, (oder) zehn Lire. 
033. Was er ihm geben will, gibt er ihm und sagt zu ihm: »Möge sich dein Besitz vermehren!«, und er sagt zu ihm: »Komm also, iß zu Mittag! Komm, iß doch zu Mittag!« 
034. Wenn es Essen gibt, geht er, wenn er hungrig ist, geht er und ißt, und wenn er nicht hungrig ist, sagt er: »Bei Gott, gerade habe ich im Haus des Ahmad Xattāb gegessen, gerade habe ich im Haus des Ahmad Xattāb gegessen und bin gekommen.« 
035. Sie sagen zu ihm: »Bei Gott, du bist herzlich willkommen!«
036. Wir machen uns an das Ausbreiten zum Trocknen. Beim Ausbreiten zum Trocknen tauchen wir (die Trauben) in diese wie heißt es? Asche, sie nennen es Asche, Alkali, es heißt Alkali-Asche (eine Lauge aus Wasser, Asche und Öl). 
037. Sie tauchen sie in den Kessel und kommen, wenn sie jetzt (die Trauben) zum Trocken ausbreiten wollen. 
038. Sie schütten Öl darüber, sie schütten Olivenöl über diese Asche. 
039. Nun bringen sie die Trauben, geben sie in diesen Kessel, die Frauen tauchen (die Trauben) hinein. 
040. Eine trägt sie und breitet sie auf der Erde aus, und eine taucht sie ein. 
041. Immerzu, immerzu, bis das Ausgebreitete fertig ist. 
042. Wenn das Ausgebreitete fertig ist, — wenn es überhaupt keine Trauben mehr in diesem Weinberg gibt, — begeben sie sich noch zu einem anderen, einem anderen Weinberg. 
043. Wieder ist es das gleiche, wieder ist es genauso, bis sie fertig sind. 
044. Sie warten nun zehn, fünfzehn Tage, nach fünfzehn Tagen müssen sie zu Rosinen geworden sein, sie müssen getrocknet sein, sie sind zu Rosinen geworden.
045. Wieder gehen wir am gleichen Kreuzfest und kleiden uns (gut) an und ziehen schöne Kleider an, nehmen gutes Essen mit und gehen. 
046. Das ganze Dorf befindet sich in den Weinbergen. 
047. Wir machen uns nun auf und sammeln (die Rosinen) ein und schicken (sie in) Säcken ins Dorf, bis wir mit dem Einsammeln der Rosinen fertig sind, wir müssen sie hierher in die Häuser gebracht haben. 
048. Was wollen wir nun damit machen? Wir wollen es mahlen, um es zu Traubenhonig zu verarbeiten, wie diesen, den wir gegessen haben. 
049. Wir kommen nun hierher und nehmen es; es gibt einen Mahlstein — ich weiß nicht, ob du ihn gesehen hast oder nicht, in Maʕlūla gibt es viele davon — wir legen es auf diesen Mahlstein. 
050. Wir legen es auf diesen Mahlstein, und ein Maultier wird angebunden und beginnt zu mahlen. 
051. Es mahlt sie (die Rosinen) und macht sie zu Rosinenbrei. 
052. Den Rosinenbrei legen wir auf einen Haufen, zehn, fünfzehn Tage lang, dann muß er trocken geworden sein. 
053. Wenn er getrocknet ist, bringen sie Beile — ein Beil. 
054. Damit teilen wir ihn auseinander, wir teilen ihn auseinander und gehen nun zur Saftpresse. 
055. Am ersten Tag geben wir es in einen Tropfkrug, wir geben diesen Rosinenbrei in den Tropfkrug und gießen Wasser darüber. 
056. Am nächsten Tag nehmen wir wieder einen anderen Tropfkrug. 
057. Wir schütten in diesen Tropfkrug und nehmen weg... den (herausgetropften Saft) aus dem ersten Tropfkrug nehmen wir weg und schütten ihn in jenen Tropfkrug, und diesen füllen wir mit Wasser. 
058. Den (Tropfkrug) des ersten Tages füllen wir (wieder) mit Wasser auf, und in jenen gießen wir diesen Saft, den Sirup gießen wir darüber. 
059. Am nächsten Tag (nehmen wir) wieder einen anderen Tropfkrug. 
060. Wieder kommen wir und nehmen diesen weg, den (Saft) des mittleren (Tropfkrugs) nehmen wir auch weg und gießen ihn in denjenigen, den wir heute gebracht haben. 
061. Wir nehmen diesen Saft weg, diesen Sirup, und kippen ihn auf diesen. 
062. Dann nehmen wir wieder (den Saft) von diesem Tropfkrug weg, und geben ihn auf jenen, und diesen füllen wir noch einmal mit Wasser. 
063. Nach drei Tagen muß er gut geworden sein, es sind drei Tropfkrüge geworden. 
064. Vier Tage kommen wir also, dieser ist der letzte von allen. 
065. Wir leeren es aus und bringen es in die Saftpresse, und wir nehmen es von diesem Saftkrug weg (und füllen es) auf diesen, und diesen auf jenen, auf jenen, damit er gut wird, dieser, dieser... wie heißt er, damit nicht Süße in (den Rosinen) bleibt. 
066. Drei Tage lang, ja bis dieser Traubenhonig fertig ist, vier Tage, fünf Tage, bis er fertig ist. 
067. Wenn dieser Traubenhonig fertig ist, nehmen wir ihn heraus und bringen ihn in unsere Häuser, wir bewahren ihn zu Hause auf. 
068. Einige bewahren ihn so auf wie diesen, den du jetzt gesehen hast, und es gibt welche, die bringen von diesem... wie heißt es, sie geben in die Mitte... 
069. Sie geben einige Kilo in diesen großen Kessel — er faßt etwa dreißig Kilo, vierzig Kilo — und man beginnt zu rühren und zu rühren und zu rühren, und dann läßt man ihn stehen. 
070. Man läßt ihn fünf Tage lang stehen, dann muß er wie dieser, den du gesehen hast, geworden sein, dieser, der fest ist. 
071. Sie nehmen ihn nun heraus und essen davon und verkaufen davon, und das ist der Bericht über das Traubentrocknen, das (Trocknen) von Rosinen und Feigen.
