001. Ja, jetzt wollen wir erzählen, wie wir den Boden bebauen und wie wir ernten, bis die Saison zu Ende geht. 
002. Zuerst wollen wir das Land bereit machen. 
003. Wir beackern den Boden, beackern ihn mit dem Traktor oder, wenn es keinen Traktor gibt, mit Eseln, am Ende des Sommers, und wir lassen ihn (den Boden) dem Wind und der Sonne ausgesetzt, bis der Winter kommt. 
004. Im Winter nehmen sie dann wiederum den Traktor oder die Esel und wir bestellen das Land — Weizen oder Gerste oder Linsen oder Wicken. 
005. Nachdem wir es bestellt haben, pflügen wir das Land und lassen es so, bis der Regen darauf fällt. 
006. Im Winter fallen dann Regen und Schnee, die Saat wächst, bis dann etwa der Frühling kommt. 
007. Am Ende des Frühlings, zu Beginn des Sommers gehen die Bauern, jeder nimmt seine Ehefrau mit, er nimmt seine großen Söhne mit, und sie gehen in die Flur, und sie machen sich daran und ernten mit ihren Händen, denn das ganze Land hier besteht aus Bergen und Steinen, und sie können hier nicht anders ernten als mit ihren Händen. Der Traktor und der Mähdrescher können hier nicht arbeiten. 
008. Sie ernten mit ihren Händen und singen, während sie ernten. 
009. Sie gehen früh am Morgen los, etwa bei Sonnenaufgang, bis ein, eineinhalb Stunden nach dem Nachmittagsgebet, und dann kommen sie. 
010. Wenn sie ernten, schaffen sie natürlich weg, was sie geerntet haben. 
011. Sie machen auf dem Boden solche Haufen und legen Steine darauf, damit nicht der Wind kommt und sie wegträgt, und am nächsten Tag kommen sie zurück, (solange), bis sie mit dem ganzen Getreide fertig sind. 
012. Sobald sie mit dem Getreide fertig sind, holen sie Esel oder sie holen Traktoren. 
013. Früher holten sie Esel, jetzt Traktoren. 
014. Sie binden das Getreide mit Seilen zusammen und bringen es ins Dorf.
015. Im Dorf lagern sie es auf den Dreschplätzen. 
016. Auf den Dreschplätzen lassen sie es, bis es trocken geworden ist, eine Woche, zehn Tage, fünfzehn Tage, bis das Getreide trocken geworden ist. 
017. Es wird so, daß nichts Grünes mehr darin bleibt, keine Feuchtigkeit und nichts. 
018. Sie bringen den Dreschschlitten, und früher brachten sie Esel, banden Dreschschlitten und Esel aneinander und begannen zu dreschen, bis dieses Getreide fein gedroschen war. 
019. Jetzt, in der gegenwärtigen Zeit, haben sie begonnen, es mit dem Traktor zu machen. 
020. Sie bringen den Traktor und machen den Dreschschlitten daran und kreisen darauf, bis das Getreide fein gedroschen ist. 
021. Nachdem es fein gedroschen ist, sammeln sie es natürlich zu Haufen und warten also, bis es Nacht geworden ist, wenn es Wind gibt, und sie kommen und worfeln es. 
022. Sie worfeln es mit der Worfelgabel; die Worfelgabel stellen sie aus Holz her, sie hat Zinken, vier, fünf Zinken. 
023. Der Bauer beginnt, hebt (es) mit dieser Worfelgabel nach oben, und wirft es in die Luft (wörtl. in den Himmel), in eine Höhe von drei, vier Metern. 
024. Der Wind kommt und nimmt die Spreu weit mit, und der Weizen oder die Gerste fallen zur Erde. 
025. Also Weizen und Spreu werden voneinander getrennt. 
026. Die Spreu trägt der Wind weit weg, und der Weizen bleibt auf der Erde. 
027. So, bis sie voneinander geschieden sind, die Spreu für sich und der Weizen für sich. 
028. Früh am nächsten Morgen holt er seine Familie und seine Verwandten, und sie kommen zuerst und füllen Spreu ein, sie füllen sie in Säcke und schaffen sie weg, und den Weizen schütteln sie (in einem Sieb) und sieben ihn durch. 
029. Was heißt sie sieben ihn durch? Das heißt, sie sondern den Weizen für sich ab, und Steinchen, wenn es welche gibt, und Stroh für sich. 
030. Der gereinigte Weizen bleibt für sich, und Stroh und Steinchen bleiben für sich. 
031. Er füllt dann diesen Weizen in Säcke und bringt sie nach Hause. 
032. Was will er mit dem Weizen machen? Er will ihn nun in die Mühle schaffen. 
033. Er mahlt ihn in der Mühle, damit er als feines Mehl zurückkommt. 
034. Das feine Mehl schafft er dann wiederum nach Hause, und eine Frau oder seine Ehefrau beginnt (den Teig) zu kneten. 
035. Sie knetet natürlich mit Wasser, sie knetet dieses Mehl (zu Teig), und läßt dieses Mehl stehen, bis es aufgeht und bringt es zum Backhaus, oder sie bringt es zu einem (traditionellen) Backofen. 
036. Dort in dem Backofen backt sie und holt Brot heraus. 
037. Natürlich ist das Brot aus dem Backofen sehr gut, knusprig und braun und köstlich, und das Brot aus dem Backhaus ist auch gut, und mit dieser Tätigkeit endet die Tätigkeit der Ernte von Anfang, bis wir schließlich das heiße Brot essen.
