001. Dieser Summak wird so hoch, also wie soll ich sagen, also wie... (zuerst) wird etwas angepflanzt und (dann) wächst er von alleine. 
002. Wir gehen also, (d.h.) die damit (wörtl.: hinter ihm) beschäftigten Leute, und heben (für den Summak Setzlöcher) aus, graben ihn um und schneiden (die Kolben) ab, wenn er einige Kolben trägt — er trägt (nämlich) Kolben. 
003. Die Leute machen sich auf, diese Bauern, und schneiden die Kolben ab. 
004. Wenn wir die Kolben abgeschnitten haben, holen wir die Säcke, (in die die Kolben gefüllt wurden), und kehren ins Dorf zurück. 
005. Wir trocknen sie (die Kolben) und nehmen davon (den Bedarf für) unser Essen als Wintervorrat. 
006. Nachdem wir (Summak für den eigenen) Verzehr genommen und (für den Wintervorrat) zurechtgemacht haben, machen wir uns auf, nehmen Esel und nehmen (andere) Lasttiere und ziehen los. 
007. Derjenige, dem wir (vorher) geholfen haben von hier, hilft uns (jetzt auch). 
008. Wir nehmen vier, fünf Arbeiter und gehen in die Flur. Wir graben ihn um und ebnen ihm (den Boden), dann holen wir die Sicheln. 
009. Nachdem wir die Sicheln geholt haben, machen wir uns daran und schneiden den Summak (d.h. die Zweige mit den Blättern) ab und machen Bündel. 
010. Dann kommt der Transporteur (mit den Lasttieren) und beginnt mit dem Abtransport, er hilft uns dabei. 
011. Und jenes Einsammeln (der Bündel) geschieht unter den vier, fünf Arbeitern, die (den Summak) abschneiden und Zusammentragen.
012. Nachdem wir (den Summak) abgeschnitten und in der Flur gestapelt haben, nehmen wir vier, fünf Lasttiere (d.h. sie werden gemietet), holen sie herbei, und bringen sie zum Dreschplatz. 
013. Dieser Dreschplatz muß gekehrt worden sein, glattgewalzt und eben. 
014. Nachdem wir sie zum Dreschplatz gebracht haben, dreschen wir sie (die Summakzweige). 
015. Die Frauen sind dabei und suchen nach und nach die Äste heraus und schlichten sie übereinander. 
016. Nachdem wir die Äste herausgenommen und neben (dem Dreschplatz) aufgeschlichtet haben, machen wir solche Haufen von (Summak)blättern mitten auf dem Dreschplatz. 
017. Nun müssen die Zigeuner vorbeikommen, früher kamen Zigeuner vorbei. 
018. Die Leute waren (früher) arm. 
019. Der eine gab ihm (dem Zigeuner) einen Korb voll (Summak)blätter, der (nächste) gab ihm ein paar Äste. Da betrachteten sie die geschmückten Maultiere, wie schön sie waren, und diese Esel — man verzeihe den Ausdruck —, waren geschmückt und zurechtgemacht. 
020. Demjenigen (Zigeuner), der ein bißchen die Trommel schlug, gab man (etwas), und demjenigen, der ein bißchen dazu tanzte, gab man (etwas).
021. Wir machten uns daran und füllten die (Summak)blätter in die Säcke und brachten sie zu Nawwōf oder zu Milḥi Xarma; es gab zwei (Summakhändler). 
022. Demjenigen, dessen Preis gut war, dem gaben wir sie, und demjenigen, dessen Preis nicht gut war, gaben wir sie nicht. 
023. Der eine hatte zwei kintōr, der (nächste) hatte einen kintōra, der (nächste) hatte fünfzehn kintōr, der (nächste nur) wenig.
024. Nachdem die Erntezeit dieser Summakblätter vorübergegangen ist, verkaufen wir sie und beenden (diese Tätigkeit). 
025. Nun kommt die Zeit der (Getreide)ernte. 
026. Der eine hat hier noch einige Mudd (Getreide) gesät, der hat (noch ein Feld) bestellt, der (nächste) hat noch mit der Hand Getreide gesät und holt es nun auch. 
027. Wir dreschen es auf dem Dreschplatz und nehmen davon den Weizen heraus. Wir worfeln ihn und machen uns auch an die Linsen und die Wicken. 
028. Wer will, (von dem) kauft (es des Händler), und wer nicht will, bewahrt es als Wintervorrat für (den Verbrauch im) Haus auf, und (den Häcksel) für die Ziegen und Schafe.
029. Jetzt haben die Leute Fortschritte gemacht und beginnen, Traktoren zu beschaffen, und dieser pflügt mit dem Traktor und jener schafft (Güter) mit dem Kraftfahrzeug herbei. 
030. Früher war die Lebensweise anders als diese (heutige) Lebensweise.
031. Die frühere Lebensweise hat den Menschen insgesamt mehr angestrengt, so daß er sich abmühen mußte mit den Summakblättern, und jetzt haben es die Leute sein lassen, (weil) der Getreideanbau aufgekommen ist. 
032. Ein Mudd Linsen ist teuer, und ein Mudd Weizen ist (auch) teuer. 
033. Der eine sät von hier ein bißchen und der (andere) bringt vor hier ein bißchen. 
034. Das Leben hat sich seinen Lebensunterhalt so zusammengesucht, und das Dorf hat sich aufgerafft und begonnen, sich nach und nach zu entwickeln. 
035. Einige mit Fahrzeugen, andere mit Kühllastwägen, (mit denen sie Güter) hinunter ins Ausland schaffen und verkaufen. 
036. Der eine nahm den Summak und setzte ihn in Aleppo ab, der (andere) schaffte ihn nach Beirut. 
037. Die Färber benutzen ihn und färben (damit), man verwendet ihn im Saʕtar (als Gewürz), und man verwendet die Summakkörner zum Kochen. 
038. Und das ist es, das ist der Lebensunterhalt des Bauern.
