001. In früherer Zeit führten sie in Ǧubbʕadīn (das Hüten) im Wechsel durch; sie hüteten die Ziegen abwechselnd. 
002. Ich hatte vier, fünf Ziegen, die ich mit ihnen abwechselnd auf die Weide gehen ließ. 
003. Als die Reihe an mich kam, daß ich (mit den Ziegen) auf die Weide gehen sollte, machte ich mich auf und zog mit ihnen umher, und es war Winter, und Nebel kam auf. 
004. Ich weidete sie in dem Gebiet von šiʕbōṯa (am Ortsrand von Ǧubbʕadīn). 
005. Als der Nebel dichter wurde, konnte ich die verstreuten Ziegen überhaupt nicht mehr sehen. 
006. Ich trieb einen Teil (wörtl.: Flügel) von ihnen (herbei) und trieb sie zusammen. 
007. Als ich schaute und sie mir genau betrachtete, sah ich, daß es zu wenige waren. 
008. Ich sagte mir: Sicher sind einige von ihnen weggelaufen. 
009. Da ging ich so (in die eine Richtung), um nach ihnen zu suchen, fand sie aber nicht. 
010. Ich kehrte zu diesen (anderen Ziegen) zurück — da waren sie nicht mehr da. 
011. Ich ging und begann mit der Suche, in dieser Richtung waren sie nicht und in dieser (anderen) Richtung waren sie nicht. 
012. Wohin ich auch ging, ich fand sie in diesem Nebel nicht mehr. 
013. Ich suchte angestrengt nach ihnen, fand sie aber nicht. 
014. Da brach ich auf und kam nach Hause.
015. Ich kam zum Vorsteher der Hüterrunde, und er sagte zu mir: »Warum kommst du jetzt?« 
016. Ich sagte zu ihm: »Die Ziegen sind weg.« 
017. Er sagte: »Alle?« 
018. Ich sagte zu ihm: »Alle!« 
019. Er sagte: »Und nun?« 
020. Ich sagte zu ihm: »Wir werden uns auf die Suche machen, wir werden Leute mitnehmen und gehen, um nach ihnen zu suchen.« 
021. Wir nahmen drei, vier Männer mit, zogen los und machten uns auf die Suche nach ihnen. 
022. Jeder einzelne ging in eine (andere) Richtung, und derjenige, dem sie über den Weg liefen, sollte sie zusammentreiben und ins Dorf zurückkommen. 
023. Und wir gingen los und begannen mit der Suche nach ihnen, wir fanden sie aber nicht, bis die Dunkelheit hereinbrach. 
024. Der Nebel löste sich auf, und wir sahen, daß es dunkel geworden war; wir kehrten um und kamen ins Dorf. 
025. Wir kamen und sahen, daß jener (Vorsteher der Hüterrunde) sie zusammengetrieben und ins Dorf gebracht hatte.
026. Am nächsten Tag in der Frühe klopfte es an die Tür, und es kam der Vorsteher der Hüterrunde. 
027. Er sagte: »Steh auf, du mußt auf die Weide gehen! Gestern bist du (schon) am Nachmittag zurückgekommen, (deshalb) mußt du noch einen Tag auf die Weide gehen.« 
028. Hinter der Tür war ein Hirtenstab aus Feigenholz, den packte ich (drohend) und sagte zu ihm: »Bei Gott, daß ich nicht deinen Vater verfluche über den Vater deiner Ziegen!«, und er rannte hinter ihm (einem Begleiter) her, flüchtete und ging weg. 
029. Niemals mehr führte ihn sein Weg in dieses ganze Viertel; er flüchtete und ging nach Hause.
