001. Als erstes, worüber wir jetzt sprechen wollen, wollen wir über den Pflug sprechen, wie man ihn herstellt. 
002. Zuerst, wenn man ihn herstellt, holen wir einen Holzklotz — man nennt ihn kurmūyṯa —, diesen (Holzklotz) hobeln wir zurecht. 
003. Zuerst hobeln sie das Scharholz, das in die (eiserne) Pflugschar gesteckt wird. 
004. Danach bringen wir das Knieholz, durchbohren es, setzen es an und richten es ein. 
005. Nach dem Knieholz bringen wir die Deichsel, hobeln sie auf die richtige Größe zurecht und durchbohren sie; wir nehmen zwei Schrauben, legen sie (d.h. das Knieholz und die Deichsel) übereinander und ziehen sie (die Schrauben) fest an. 
006. Nach diesen, also nach dem Scharholz, dem Knieholz und der Deichsel, machen wir die Führungsstange. 
007. Nach der Führungsstange machen wir (oben an die Führungsstange) den Haltegriff. 
008. An diesem Griff hält man den Pflug und pflügt. 
009. Nach diesen nehmen wir das Joch, wir machen ihm einen Bolzenring (in den die Deichsel gesteckt und dahinter mit einem Bolzen befestigt wird) und durchbohren es und machen es zurecht, und wir machen dafür Schlingen und einen Zapfen und binden es an den Zugtieren fest, an zwei Zugtieren, und pflügen mit ihnen. 
010. Und es gibt (auch) einen Plug (für) ein (Zugtier), der ist für ein Maultier oder für ein Pferd. 
011. An diesen machen wir ein Knieholz, wir machen daran eine Führungsstange, und wir machen daran einen Haltegriff, und wir machen eine Astgabel, und wir machen zwei Verlängerungsstangen, eine auf dieser Seite und eine auf dieser Seite (der Astgabel), und legen die Astgabel über die Schulter des Zugtieres und binden den Pflug daran fest. (Außerdem gehört noch) der Ochseistachel und der Bauer dazu, der mit diesen Zugtieren pflügt. 
012. Diese (Pflüge) verwendet man zum Pflügen der Weinberge, denn ein Traktor kann in die Weinberge oder zwischen die Feigenbäume nicht hineinfahren. 
013. Und man macht (Befestigungs)ringe (aus Eisen) und Nägel, alles macht man. 
014. Und so geht es.
015. Zuerst, wenn wir einen Pflug machen wollen, holen wir das Knieholz aus Eiche, man nennt es borča. 
016. Der Ast aus Eichenholz muß kräftig sein, aus dem wir das Knieholz machen. 
017. Und wir holen noch einen anderen Ast, aus dem wir das Scharholz machen, und einen Ast, aus dem wir die Deichsel machen; diese wollen wir herstellen. 
018. Womit wollen wir sie bearbeiten? Mit einem Beil, und wir müssen eine Säge und einen Bohrer haben, diese (brauchen wir) für die Arbeit. 
019. Das Beil verwenden wir für die Schreinerarbeiten, wir hacken damit das Holz zurecht, wir zimmern das Scharholz, und wir zimmern das Knieholz, und wir zimmern die Verlängerungsstangen. 
020. Und mit dem Bohrer bohren wir Löcher, da, wo wir Schrauben einsetzen wollen. 
021. Mit der Säge sägen wir, und der Ast muß unbedingt von einer Eiche sein, den wir zum Knieholz verarbeiten wollen. 
022. Die Verlängerungsstangen machen wir aus Weidenholz, und wir machen... wir durchbohren sie (d.h. die beiden Enden der Astgabel), und stecken (die Verlängerungsstangen) hinein, und leimen sie darin (wortl.: aneinander) fest.
023. Für den zweispännigen Pflug machen wir ein Joch, und wir machen einen Zapfen, und wir machen einen Bolzenring, (der an dem Zapfen befestig wird), und hängen den Pflug daran, und er hat vorne einen Bolzen, (damit die Deichsel nicht aus dem Ring rutscht). 
024. Und die (eiserne) Pflugschar stecken wir auf das Scharholz; wir kaufen sie aus Eisen, wir kaufen sie fertig' vom Schmied. 
025. Wir stecken sie auf das Scharholz und hängen den Bolzen in den Bolzenring, und wir machen für die Zugtiere Leitseile, damit sie nicht ausbrechen oder so und so gehen (d.h. nach links und rechts von der Furche abweichen), und wir machen eine Führungsstange an den Pflug und einen Haltegriff, um ihn zu halten, und einen Ochsenstachel. 
026. Und der Bauer pflügt mit ihnen, mit den beiden Zugtieren.
027. Jetzt kommt also der einspännige Pflug, der für ein (Zugtier), für ein einzelnes Maultier. 
028. Auch dafür macht man ein Knieholz, eine Führungsstange, ein Scharholz und einen Haltegriff. 
029. Davor machen wir eine Astgabel, und wir machen daran zwei Verlängerungsstangen, wir nennen sie (auch) sayfō (Schwerter), eine auf dieser Seite und eine auf dieser Seite, und wir machen vorne Ringe daran. 
030. Wir legen ihm (dem Zugtier) die Astgabel auf die Schulter, und das Kummet, (das in Ǧ eigentlich) čūčṯa heißt; wir legen es ihm auf die Schultern und hängen diese Ringe an der Astgabel in die Ringe, die an dem Pflug sind, an den Verlängerungsstangen, und ziehen sie mit einer Kette fest. 
031. Und wir legen ihm ein Polster auf den Rücken, damit der Pflug nicht zu sehr auf ihm drückt. 
032. Und man braucht eine Pflugschar; die Pflugschar ist das Werk des Schmieds, und der Bauer pflügt mit ihm, mit dem einzelnen Maultier beispielsweise oder mit einem Pferd, er pflügt in den Weinbergen. 
033. Und das sind die Werkzeuge für die Arbeit des Schreiners: Ein Beil, eine Säge, ein Bohrer und... das ist für den Pflug.
