001. Wir wollen jetzt über den Hufschmied sprechen, wie man das Lasttier beschlägt. 
002. Wir nehmen ein geformtes Hufeisen aus Damaskus oder aus Yabrūd. 
003. Die Schmiede formen es speziell als Hufeisen für die Lasttiere, für den Esel oder für das Pferd oder für das Maultier. 
004. Wir bringen auch Nägel mit, diese Nägel sind auch ein Werk des Schmiedes, oder beispielsweise Guß. 
005. Es gibt dafür eine Fabrik, in der sie sie gießen. 
006. Wir holen sie, bringen sie zum Hufschmied an dem Tag, an dem er beispielsweise dieses Maultier oder dieses Pferd beschlagen will. 
007. Einer kommt, hebt ihm seinen (Hinter)fuß hoch oder seinen Vorderfuß und hält ihn fest. 
008. Er hält ihn fest, und der Hufschmied schlägt ihm den Huf ein bißchen ab; er macht ihn ihm zurecht, damit das Hufeisen gut aufsitzt, (dann) legt er das Hufeisen darauf, und er braucht einen Hammer und eine Hufklinge, mit der er beschlägt, er beschlägt den Huf damit, und (er braucht) eine Zange. 
009. Er schlägt den Nagel hinein, biegt ihn sofort um und zwickt ihn ab, und (dann) schlägt er den nächsten hinein. 
010. In einen Fuß macht er beispielsweise sechs Nägel, auf dieser Seite drei und auf dieser Seite drei, und er macht sie fest und schlägt sie gut ein, damit sie überhaupt nicht mehr herausfallen. 
011. Und (dann kommt) der andere Fuß, er beschlägt es an vier Füßen, an seinen Vorderfußen und an seinen Hinterfüßen. 
012. An beiden Vorderfüßen und beiden Hinterfüßen beschlägt er es, das Pferd und das Maultier. 
013. Den Esel beschlagen sie nur an seinen Vorderfüßen, sie machen ihm zwei Hufeisen an seine Vorderfüße, schlagen die Nägel hinein, biegen sie um, machen sie fest und schlagen sie gut hinein, (und so bleiben sie), bis sie darauf abgenutzt sind und sein Huf langgewachsen ist, dann beschlagen sie ihn wieder auf die gleiche Weise. 
014. Das ist die Geschichte vom Beschlagen der Tiere.
