001. Hier in unseren Dörfern hatte der Bauer früher weder einen Traktor, noch eine Maschine, noch irgendetwas um zu pflügen, da nahmen sie Esel. 
002. Wie brachten sie diese Esel? Sie brachten sie, sie gingen beispielsweise... es gibt eine Art von Eselinnen, der Esel deckt sie, der Esel deckt sie, dieser Esel ist auch speziell zum Decken. 
003. Die Eselin wird schwanger und gebiert, sie bringt einen kleinen Esel zur Welt, man nennt ihn čurra oder ʕīla. 
004. Der Bauer nimmt ihn und beginnt, ihn großzuziehen, füttert ihn mit Gras und füttert ihn mit Disteln, solange bis er groß geworden ist. 
005. Wenn er groß geworden ist und (der Bauer) erkennt, daß er Last auf sich nehmen und Arbeit auf sich nehmen kann, richtet (der Bauer) ihn ab; es gibt das, was man das Verfahren des Abrichtens nennen, er bringt ihm bei, wie er ihn belädt, und wie er zieht und wir er pflügt. 
006. Er nimmt den Esel und bringt ihn in sein Haus. Das erste, was er für ihn tun muß, ist, ihm Futter zu bringen. 
007. Das Futter (besteht aus) Häcksel und Gerste und solchen Sachen. Er drischt trockene Disteln, zerkleinert sie und legt ihm das Futter hin, den ganzen Winter lang füttert er ihn damit.
008. Wenn er zum Pflügen hinausgehen will, nimmt er den Esel und legt ihm den. Packsattel auf. 
009. Diesen Packsattel fertigt man aus Stroh, Sackleinwand und Lumpen. 
010. Er zieht den Packsattel fest, um darauf zu reiten, und packt den Proviant darauf und seine Sachen und das Wasser. 
011. Und er macht (ein Paar) Satteltaschen, diese Satteltasche macht er auch aus Sackleinwand. Sie besteht aus zwei Teilen, eine von hier und eine von hier (so daß auf jeder Seite des Esels eine Satteltasche ist), und sie wird oben über den Packsattel gelegt. 
012. Dies (tut er), wenn er zum Pflügen gehen will. Wenn er zum Pflügen gehen will, packt er einen Kanister Wasser und seinen Proviant in diesen Packsattel und lädt auch den Pflug auf. Er bindet ihn an die Seite der Satteltasche, an die Seite des Packsattels, und er reitet obenauf und reitet in die Flur. 
013. Wenn der Esel kräftig ist und groß, pflügt er mit ihm alleine, wenn er nicht kräftig ist, nimmt er zwei Esel, er bindet die beiden Esel auf dem Feld an (den Pflug) und pflügt mit ihnen. 
014. Wenn er fertig ist, spannt er (den Esel) aus, packt alle seine Sachen zusammen und lädt auf, was er zu Beginn mitgebracht hat, und bringt es zurück. 
015. Er kommt hier im Dorf an, gibt dem Esel zu trinken und bringt ihn in den Stall, sperrt ihn ein. 
016. Dann will er ihm also Essen machen, da mauert er ihm einen Futtertrog. 
017. Den Futtertrog mauert man mit Steinen und Lehm, so daß er vom Boden weg eine Höhe von einem halben Meter hat. 
018. Er bringt ein Sieb und schüttelt den Häcksel (durch das Sieb). Er legt den Häcksel vor ihn hin, mischt ihn mit etwas Gerste und läßt ihn fressen. 
019. Die ganze Nacht hindurch, also jedesmal wenn es der Esel will, wenn es ihm in den Sinn kommt zu essen, iaht er und stampft mit seinen Füßen, um seinen Herrn aufzuwecken, denn er will fressen, bis zum nächsten Tag; so die ganze Saison hindurch.
020. Es kommt also die Zeit der Ernte, zur Zeit der Ernte will er auch eine Ausrüstung mit sich nehmen, eine andere als die zum Pflügen. 
021. Da näht er ihm einen Zügel, dieser Zügel ist für den Transport von Wasser, für den Transport der Sachen, und er nimmt also den Packsattel und nimmt ein Paar Körbe mit sich. 
022. Was tut er in diese Körbe hinein, sobald er natürlich in der Flur angekommen ist? Er hat sie auf den Esel geladen und ist in die Flur gegangen, er erntet. 
023. Er erntet die (Getreide-)Ernte ab, schnürt sie in den Körben fest und macht Lastenbündel. 
024. Dieses Lastenbündel besteht aus zwei Teilen: Eines von hier und eines von hier, (so daß auf jeder Seite des Esels ein Bündel ist). Er bindet sie zusammen und wirft sie über den Rücken des Esels, der Esel trägt sie und kommt damit zur Tenne. 
025. Nachdem die Ernte zu Ende ist, trocknet das Getreide, (dann) will er es dreschen. 
026. Wieder rüstet er ihn aus, er hat Zügel für diese Tätigkeit des Dreschens und einen Dreschschlitten. 
027. Er bindet den Esel an... der Dreschschlitten wird hinter dem Esel angebunden. Er legt zwei, drei Steine auf (den Dreschschlitten), bindet ihm die Zügel an Maul und Kopf fest, steckt einen Bolzen in die Deichsel (am Dreschschlitten), und dann beginnt der Esel den Weizen und die Gerste und die Wicken und alles das, was der Bauer geerntet hat, zu dreschen. 
028. Er legt sich davon einen Wintervorrat an, und der Bauer legt sich einen Wintervorrat an. Die Getreidekörner nimmt der Bauer, und der Esel nimmt den Häcksel und sein Fressen. 
029. Ja, das sind die Sachen, die der Esel in unseren Dörfern arbeitet.
030. Manchmal beispielsweise, dieser Packsattel, wenn er nicht ordentlich genäht ist, gibt es Stellen, beispielsweise da, wo er am Bauch des Esels festgezurrt wird, wird er dadurch verletzt.
031. Hier, wenn der Esel verletzt wurde, kommt der Bauer, um ihn zu heilen. 
032. Hier gibt es weder Ärzte, noch sonst irgendjemanden. 
033. Daher bringt er heißes Öl und Pech, vermischt sie miteinander und bestreicht die Wunde, die auf seinem Rücken oder an seinem Bauch oder seinem wie heißt es ist, und stellt ihn in die Sonne. 
034. Zwei, drei Tage (lang) stellt er den Esel in die Sonne, damit die Sonne auf das Fell des Esels brennt, (so) wird er gesund. 
035. Manchmal bläht sich der Bauch des Esels auf. 
036. Man sagt, da gibt es nur eines: Man macht ihm etwas Wasser und Salz, vielleicht bekommt er dann Durchfall, kommt dann sein Darm(inhalt) heraus, kommt heraus. Er gibt ihm Wasser und Salz zu trinken. 
037. Es gibt noch andere Sachen, von denen ich nichts weiß, und das wars, die Geschichte ist zu Ende.
