001. Jetzt wollen wir die Geschichte von der Kamelzucht erzählen. 
002. Das Kamel ist zuerst ein kaʕōta (junges Kamel), ein kleines, das von seiner Mutter (Milch) saugt, bis es zwei, drei Monate alt geworden ist. 
003. Es beginnt (dann) zu weiden und. frißt mit seiner Mutter, bis es groß wird. 
004. Wenn es groß geworden ist, beginnen sie, ihm Lasten aufzuladen. 
005. Sie nehmen es und transportieren auf ihm, beispielsweise laden sie ihm Sachen auf, wenn sie es benötigen. 
006. Es wird groß und hat (viel) Fleisch. 
007. Wenn sie es benötigen und es schlachten wollen, kommen die Metzger und kaufen das Kamel. 
008. Sie kaufen es und nehmen es mit, um es zu schlachten. 
009. Es kommen vier, fünf (Männer) und lassen es auf der Erde niederknien. Sie bringen Seile und binden ihm damit seine Vorderfüße zusammen, damit es nicht entfliehen kann, und schlachten es. 
010. Sie schlachten es, zerlegen es und verkaufen es den Leuten, jedem einzelnen beispielsweise ein Kilo, zwei Kilo (oder) drei Kilo.
011. Und in Ǧubbʕadīn hat sich vor längerer Zeit einmal eine Geschichte ereignet. 
012. Sie hatten das Kamel niederknien lassen und kamen, um es zu schlachten. 
013. Sie schnitten ihm die Kehle durch. 
014. Nachdem sie ihm die Kehle durchgeschnitten hatten, sprang das Kamel auf und riß sich los. Das Seil, mit dem sie es an seinem Vorderfuß festgebunden hatten, riß.
015. Es stand auf, begann zu rennen und rannte immer weiter hinab zur Straße. 
016. Weil sich die (durchgeschnittene) Kehle (wieder) geschlossen hatte, merkte es nichts, während es rannte, (aber da) kam es an eine Kurve, um die es herumbiegen wollte. 
017. Als es um die Kurve bog und (dabei seinen Hals (zur Sehe) bog — plumps! — da fiel es zu Boden. 
018. Sie gingen und holten es, zerlegten und verkauften es. 
019. Und das war die Geschichte mit dem Kamel.
