001. Eines Tages ging ich Summak schneiden; ich ging zu (einem Gebiet namens) Masǝxnū. 
002. In Masǝxnū schnitten wir (Summak) bis zum Abend, und sie sagten: »Gehst du ins Dorf oder schläfst du hier?« 
003. Ich sagte zu ihnen: »Ich schlafe hier.« 
004. Ich schlief dort alleine in Masǝxnū — niemand war da. 
005. Gegen Mitternacht — es war Mondschein — (hörte ich) plötzlich ein Trampeln auf dieser Seite oben. 
006. Ich schaute mich um. War es von Schafen? Ziegen? 
007. Nachdem ich genau hingeschaut hatte, sah ich, daß es Wölfe waren, neun Wölfe, und eine Wölfin war vor ihnen. 
008. Als ich sie sah, fürchtete ich mich, (denn) ich hatte keine Waffe in meiner Hand, nur eine Sichel, mit der ich den Summak schneide. 
009. Als sie an meiner Seite ankamen, und ich war doch mit einem schwarzen Mantel bedeckt, sagte ich mir: Jetzt halten sie mich für ein Schaf und kommen über mich; ich will diesen Mantel so nach oben machen, damit ich sie sehe, wo sie sich hinbegeben. 
010. Sie waren direkt über mir angelangt, ich konnte mich nicht aufrichten (wörtl.: ein Aufstehen nach oben konnte ich nicht aufstehen). 
011. Ich fuhr fort, sie zu beobachten, bis sie meinen Blicken entschwunden waren (wörtl.: bis sie von mir abgeschnitten waren). 
012. Weder näherten sie sich mir, noch konnte ich aus meinem Mantel heraus aufstehen.
