001. Eines Tages gingen wir zum Ernten; ich ging wieder an die gleiche Stelle. 
002. Mein Vater war dabei, und ich sagte zu ihm: »Besser, bevor du dich abmühst, (indem du zurückgehst) ins Dorf, schlaf hier, und ich hole Essen und Wasser und komme zurück!« 
003. Er schlief dort. 
004. Ich ging am (nächsten) Morgen von hier weg, und sah ihn, wie er mit sich selbst sprach. 
005. Er fluchte und schimpfte, und es war außer ihm niemand da. O weh, er ist verrückt geworden. 
006. Ich kam bei ihm an (und fragte): »Was hast du?« 
007. Er sagte: »Dieser Felsen ist verhext« — da, wo er geschlafen hatte. 
008. »Warum, was gibt es denn?« 
009. Er sagte: »Ein Dämon kreiste die ganze Nacht um diesen Kessel herum, in dem Wasser ist.« 
010. Es gab dort einen Kessel, in dem Wasser war. 
011. Bei Gott, ich konnte aber nicht wissen, ob seine Aussage richtig war oder ob er sich nur so gefürchtet hatte. 
012. Ich sagte zu ihm: »Geh also du an diesem Tag ins Dorf, und ich werde bleiben, um zu sehen, (was geschieht).« 
013. Er machte sich auf und kam zurück (ins Dorf), und ich blieb dort.
014. Der Summak war hochgewachsen, und ich schlief zwischen diesen Summaksträuchern. 
015. Ich schaute hin zu diesem Kessel, da sah ich etwas, das kreiste herum wie ein Mühlstein bei diesem Kessel. 
016. O weh, ich sagte mir: »Bei Gott, was er gesagt hat (wörtl.: diese Rede), ist vielleicht wahr.« 
017. Ich wußte nicht, was es war — (wegen der) Entfernung und (weil es) Nacht (war). 
018. Ich stand auf, ich hatte einen Stock aus Mandelholz dabei, stützte mich darauf und ging immer weiter (darauf zu). 
019. Ich näherte mich langsam, ich näherte mich und fürchtete mich. 
020. Als ich so dem Kessel gegenüber angekommen war, und die Entfernung nicht mehr groß (wörtl.: nahe) war, sah ich, daß es ein Fuchs war, der um diesen Kessel kreiste. 
021. Er wollte (sich in den Kessel) hinunterbeugen, um zu trinken, konnte (aber) nicht zum Wasser hinuntergelangen. 
022. Als ich wußte, daß es so war, kehrte ich zurück und schlief wieder ein.
023. Als mein Vater kam, sagte ich zu ihm: »Oh Schande über dich, der du sagst, das Büschel (Schwanz) eines Fuchses hat dir Angst gemacht.« 
024. Er sagte: »War es denn ein Fuchs? Das war doch ein Dämon!« 
025. Ich sagte: »Bei Gott, es war ein Fuchs! Er hatte hinten einen Schwanz, länger als wie heißt es... das war er, das war ein Fuchs.« 
026. Ja, das war die Geschichte, die sich ereignet hat.
