001. Im vergangenen Jahr, im Jahre (neunzehnhundert)sechsund- achtzig, arbeiteten wir, ich und einer aus Ǧubbʕadīn namens Milḥim Saylōn, als Flurwächter auf dem Land von Ǧubbʕadīn. 
002. Wir bewachten (die Flur, indem wir) auf Motorrädern (unsere Runden drehten). 
003. Jeden Tag, früh am Morgen, zogen wir los (und blieben) bis zum Abend. 
004. Am Abend kehrten wir nach Hause zurück.
005. Eines Tages zogen wir in der Steppe umher, auf einem Landstück, das wir das Land von Eʕšal nennen. 
006. Das. Land von Eʕšal liegt an der Grenze zwischen uns und zwischen einem Dorf, das Eʕšal (arabisch: ʕAssāl al-Ward) heißt. 
007. Es gibt ein verfallenes Wasserbecken dort am Weg, und mein Gefährte sagte: »Setz dich, laß uns jeder eine Zigarette rauchen, wir sind ermüdet.« 
008. Ich sagte zu ihm: »Also, setz dich!« 
009. Wir stiegen von den Motorrädern ab, und ich war ein Stückchen vorneweg. 
010. Ich stieg vom Motorrad ab, und es gab einen Stein am Rande des Wasserbeckens, auf den setzte ich mich. 
011. Und ich hatte auch mein Gewehr dabei, und er hatte seine doppelläufige Flinte dabei. 
012. Ich hatte mich auf den Stein am Rande (wörtl.: auf dem Rücken) des Wasserbeckens gesetzt, und er war noch nicht von seinem Motorrad abgestiegen. 
013. Ich hatte das Gewehr an meine Knie gelehnt, da sah ich plötzlich eine Schlange. Es war eine von den großen, mit einer Länge von ungefähr zwei Metern. 
014. Ihre Farbe war rot und weiß, und ihr Umfang war etwa wie der Umfang des Unterarms oder ein wenig dünner. 
015. Plötzlich sah ich sie vorbeikommen, sie kam und kroch über meine Füße, und das Gewehr war bei meinen Füßen, und ich konnte mich nicht bewegen. 
016. Überhaupt nichts (konnte ich tun), ich konnte nicht sprechen und konnte nicht aufstehen. 
017. Sie kroch über meine Füße und setzte ihren Weg fort, bis sie in das Wasserbecken hineingekrochen war. 
018. Da kam mein Gefährte, und ich sagte zu ihm: »Mensch, hast du nicht die Schlange gesehen, wie sie über meine Füße gekrochen ist, während ich gar nichts sprechen konnte?« 
019. Er sagte: »Nein.« Ich sagte zu ihm... Er sagte: »Hier gibt es keine Schlangen.« 
020. Ich sagte zu ihm: »Doch, gerade war eine hier.« 
021. Da stieg er hinunter, erblickte sie in dem Wasserbecken, schoß auf sie und tötete sie.
