001. Einmal waren wir wieder als Wächter eingesetzt. 
002. Wir machten uns an die Arbeit, ich und mein Gefährte — sein Name ist Milḥim Šhōde, wir haben ihn bereits in der ersten Geschichte erwähnt —, in eine Gegend, die Šiʕbōṯa heißt, und die zwischen uns liegt und... zwischen dem Gebiet von Ǧubbʕadīn und dem Gebiet von Ḥawša. 
003. Dieses Gebiet hatten sie gesperrt. 
004. Sie hatten es gesperrt, das bedeutet, wir hatten es für Herdentiere gesperrt, damit sie darin keinen Schaden anrichten. 
005. Es gab dort Felder, und Herdentiere bedeutet Ziegen und Schafe.
006. Eines Tages.um halb fünf nachdem es Abend wurde, gingen wir dorthin. 
007. Bevor (es) Abend (wurde gingen wir hin), nicht nachdem (es) Abend (wurde). 
008. Wir gingen dorthin, fanden aber niemanden von denjenigen dort, die Schaden anrichten. 
009. Mein Gefährte sagte: »Wir müssen morgen früh wieder in diese Gegend gehen.« 
010. Ich sagte zu ihm: »Wie du willst.« 
011. Wir machten uns also am Abend auf und kehrten in unser Dorf zurück, und wir gingen am nächsten Tag, früh am Morgen, (wieder hin). 
012. Wir blieben dort bis elf Uhr mittags, bis kurz vor Mittag. 
013. Wir fanden aber niemanden und kehrten auf den Weg zurück. 
014. Wir kehrten auf den Weg zurück, weil wir ins Dorf zurückkommen wollten. 
015. Nachdem wir auf halbem Wege angekommen waren, sahen wir auf einmal eine Schlange. Es war eine von diesen schwarzen, von der Stärke eines Unterarms. 
016. Sie überquerte den Weg, also sie stellte sich als (so lang) heraus, wie die Breite (wörtl.: Länge) des Asphaltbelags, der auf dem Weg war, so um die drei, dreieinhalb Meter. 
017. Wir sahen sie von weitem, und wir hatten beide ein Motorrad und ein Waffe dabei. 
018. Wir machten uns daran und fuhren mit voller Kraft auf die Schlange zu, weil wir sie überfahren wollten — sie war nämlich mitten auf dem Weg. 
019. Sie war aber schneller als wir, da hielten wir neben ihr an, an der Stelle (des Weges), an der sie ihn überquert hatte, und es gab einen von diesen großen Steinen dort, also einen Felsblock, hinter den sie gekrochen war. 
020. Zu diesem Zeitpunkt stieg ich vom Motorrad ab und legte eine Patrone in das Gewehr. 
021. Als ich eine Patrone in das Gewehr legte, sah ich plötzlich, wie sie sich aufrichtete, über den Stein hinaus richtete sie sich noch einen bis eineinhalb Meter auf. 
022. Die Schlange hatte sich aufgerichtet und begann, uns zu betrachten. 
023. Sie schaute nach uns, um zu sehen, ob wir gegangen waren oder noch nicht gegangen waren. 
024. Und nun ergriff ich mein Gewehr und zielte auf sie, um sie zu töten.
025. Da sah sie mich. Sie ließ sich zu Boden fallen; und (mein Gefährte) sagte zu mir: »Wenn du mutig bist, verfolge (sie)!«
026. Ich machte mich auf und begann, über das Ackerland zu laufen — das Land war mit Summak bestellt, einem Baum, der Summak heißt. 
027. Ich schoß auf sie, tötete sie, und sie begann, in ihrem Todeskampf zu tanzen und sich hin und her zu bewegen (wörtl.: zu gehen und zu kommen). 
028. Ich sah, daß sie nicht sterben wird, da legte ich noch eine Patrone ein und erschoß sie. 
029. Wir holten sie her, ich und mein Gefährte, legten sie neben dem Weg ausgestreckt hin, ließen sie liegen und kehrten ins Dorf zurück.
