001. Eines Tages machten wir uns wieder auf und gingen an die Arbeit, ich und mein Gefährte Milḥim Šhōde, zum Bewachen (der Felder). 
002. Er sagte: »An diesem Tag wollen wir nicht nach oben (d.h. zu den Feldern oberhalb des Dorfes) gehen, (sondern) wir wollen nach unten in das Gebiet der Weinberge gehen, um zu sehen ob es darin irgendeinen gibt, der Schaden anrichtet.« 
003. Ich sagte zu ihm: »Geh!«
004. Einen Tag vorher hatte uns ein Mann aus Ǧubbʕadīn gesagt: »Ich habe eine Schlange hinter (einer Gegend namens) Xayǝmṯa gesehen, (wie) es keine größere gibt, und ich habe noch nie eine solche gesehen.« 
005. Ich sagte zu meinem Freund: »Gestern hat einer aus Ǧubbʕadīn gesagt, er habe in dem Gebiet hinter Xayǝmṯa eine Schlange in den Weinbergen gesehen, die sehr groß war. Auf, laß uns gehen und schauen, vielleicht gelingt es uns, sie zu sehen.« 
006. Er sagte: »Geh!«
007. Wir machten uns auf und gingen dorthin. 
008. Als wir durch jene Gegend kamen, sahen wir sie (die Schlange) plötzlich ausgestreckt auf einem Steinwall, und sie erwies sich als mehr als vier Meter (lang) — eine von den dicken, dicker als ein Unterarm. 
009. Ja, sie war natürlich sehr schnell, und wir kamen auf Motorrädern, und der Boden war Steppe. 
010. Wir hielten an, um sie zu töten. Sie war aber schneller als wir und verkroch sich in dem Steinwall — unsere ganze Anstrengung hatte uns also nichts genützt. 
011. Ich sagte zu ihm: »Komm, wir stochern nach ihr!« 
012. Ei- sagte: »Das ist ein aussichtsloses Unternehmen. Wir können sie nicht aufstöbern, denn sie ist sehr tief (unten). Vielleicht sehen wir sie eines Tages (noch einmal und können sie dann) töten.« 
013. Wir machten uns auf und kehrten zurück.
014. Als wir zurückkehrten, kreisten wir in den Weinbergen und kontrollierten die Weinberge, (um zu sehen), ob es jemanden gibt, der Schaden anrichtet oder nicht, da sah ich plötzlich eine Schlange, die am Weg entlangkroch. 
015. Ihr Länge erreichte nur ungefähr einen Meter, und sie war dünn und weiß. 
016. Ich sagte zu meinem Gefährten: »Schau die Schlange an! Halt an, wir wollen sie töten.« 
017. Er sagte: »Also los!« 
018. Wir hielten die Motorräder an, um sie zu erschießen. Da sah ich plötzlich, daß sie vor mir, auf dem Tank meines Motorrads, angelangt war. 
019. Sie war auf den Tank hinaufgekrochen und hatte sich direkt vor meinem Mund aufgerichtet. 
020. Als ich nun diesen Anblick sah, war ich wie erstarrt (wörtl.: konnte ich weder kommen noch gehen). 
021. Ich wußte überhaupt nicht mehr, was ich tun sollte. 
022. Ich warf das Motorrad zu Boden, und ich weiß überhaupt nicht mehr, wie ich mich selbst von dem Motorrad herabgeworfen habe. 
023. Ich stand auf, und mein Gefährte sagte: »Mensch, was hast du?« 
024. Ich sagte zu ihm: »Hör mir ganz ruhig zu! Sprich nicht! Die Schlange, die wir erschießen wollten, saß vor meinem Angesicht auf dem Benzintank des Motorrads.« 
025. Er sagte: »Mensch, was redest du da?« 
026. Ich sagte zu ihm: »Bei Gott, so ist es!« Wir konnten uns dem Motorrad überhaupt nicht nähern. 
027 Wir gingen und holten einen Ast von den Feigenbäumen aus den Weinbergen und begannen, (damit) die Satteltasche zu durchsuchen, damit sie nicht (am Ende) in der Satteltasche ist. 
028. Wir durchsuchten die zweiteilige (Satteltasche), fanden sie aber nicht. 
029. Wir begannen, unter dem Motorrad (wörtl.: Körper des Motorrads) zu schauen — da war sie auch nicht. 
030. Sie war natürlich geflüchtet, in der Zwischenzeit war sie geflüchtet, aber was dachten wir? Wir dachten, sie sei noch (irgendwo) im Inneren des Motorrads. 
031. Danach stiegen wir auf das Motorrad und kamen ins Dorf.
