001. In den Wintertagen, wenn Schnee liegt, sitzt man bei uns herum und will sich den Tag über die Zeit vertreiben, und (deshalb) gehen wir hinaus auf die Jagd. 
002. Eines Tages ging ich mit zwei meiner Freunde hinaus auf die Jagd. 
003. Wir verließen etwa um sieben Uhr das Dorf. Jeder nahm sein Gewehr und seine Sachen mit, und wir gingen zum Dorf hinaus. 
004. Wir stiegen den Paßweg hinauf auf den Berg und gingen hinunter nach Ġurčāf (ein Tal zwischen Maʕlūla und Ǧubbʕadīn). 
005. In Ġurčāf begann jeder in eine andere Richtung zu gehen. 
006. Jeder versuchte... also jeder suchte nach einer Beute, um sich die Zeit zu vertreiben. 
007. Wir gingen hinunter und gingen umher und gingen umher, aber wir fanden nichts. 
008. Als wir den Talkessel von Maʕlūla hinaufstiegen, fanden wir die Spur zu einem Hasen. 
009. Wir gingen immer weiter der Spur nach, um herauszufinden, wo er ist, wo er sich versteckt hat, wo er schläft, wo er sitzt — wir sahen ihn aber nicht. 
010. Als ich so auf dem Schnee dahinging, sah ich ein kleines Loch, aus dem (wegen der Kälte) weißer Atem aufstieg, der kaum sichtbar war. 
011. Ich rief meinen Freund und sagte zu ihm: »Hier ist er, er hat sich an dieser Stelle versteckt.« 
012. Ich warf die doppelläufige Flinte auf die Erde und sagte zu ihm: »Ich springe jetzt auf und versuche, ihn von oben zu erwischen; wenn er hochkommt und mir entwischt, erschießt du ihn.« 
013. Ich tat, wie ich ihm gesagt hatte. Ich sprang auf ihn zu, erblickte ihn, doch er entschlüpfte meinen Händen und suchte das Weite (wörtl. stieg in den Wind). 
014. Er schoß und brachte ihn zu Fall. Wir nahmen den Hasen und suchten weiter.
015. Wir gingen hinauf in das Gebiet von Maʕlūla, in das obere Gebiet. 
016. Wir ließen keinen Flecken übrig, den wir nicht absuchten. 
017. Wir gingen immerzu umher, von Beginn des Tages bis zum Ende des Tages, wir hatten aber nichts (gejagt) als diesen Hasen. 
018. Wir kamen etwa um acht Uhr abends im Flußtal an. 
019. Ja, wir kehrten also ins Dorf zurück, und als wir zurückkehrten, starben wir (beinahe) vor Müdigkeit. 
020. Weil wir so müde waren, konnten wir den Weg überhaupt nicht mehr gehen. 
021. Unterwegs wurde es kalt in der Nacht, und der Weg gefror, und wir begannen uns gegenseitig anzustoßen. 
022. Immer wenn jemand schlappmachte, begann sein Freund ihn anzustoßen, und so (gingen wir weiter), bis wir im Dorf ankamen. 
023. Wir kamen, mitten in der Nacht im Dorf an. Wir zogen unsere Klamotten von diesem Jagdausflug aus, und hier endet die Jagdgeschichte.
