001. Schau, man sagte uns, daß es einen Falken auf dem Gebiet von Maʕlūla gäbe, in (dem Gebiet) Ḏanḥa. 
002. Wir machten uns auf, taten uns zusammen, ich und ʕUmar Šahīn und Maḥmūd ʕAyše, und wir gingen, um ihn zu holen, und wir hatten einen Jagdhund dabei. 
003. Wir machten uns auf und gingen dorthin; wir kamen dort an und setzten uns, um auf ihn zu warten. 
004. Wir müssen nämlich auf ihn warten (d. h. auf sein Kommen), damit wir wissen, (wo) sein Nest (ist). 
005. Jeder einzelne saß an einem (anderen) Fleck. 
006. Doch ʕUmar hörte nichts und sah nichts, er saß an der Stelle, und (der Falke) kam gerade und flog über ihm (in sein Nest) hinein, und er hörte ihn nicht, weder als (der Falke) rief, noch als er hineinflog. 
007. Die Dämmerung kam, und wir wollten zurückkehren, verdammt nochmal. 
008. Ich machte mich auf und ging; ich rief Maḥmūd und sagte zu ihm: »Verflixt, was ist das für eine Geschichte, es ist dunkel geworden, und wir wissen noch nicht (wo er ist); ich habe sein Rufen gehört, aber ich weiß nicht wo, er ist mir entgangen.« 
009. Ich kam und ging hinüber zu ʕUmar; er hatte Gestrüpp auf seinen Kopf gelegt und saß da und versteckte sich hinter einem Felsen und machte uns etwas vor (wörtl.: auf Lüge), und währenddessen kam (der Falke) und flog genau über ihm hinein. 
010. Als ich ʕUmar gegenüber angekommen war, da kam (der Falke) — "ṭī ṭī ṭī ṭī" — er flog hinein. 
011. »Deine Ehre möge verbrennen, oh °Umar! Mensch, dieser (Falke) da ist über dir, und du rufst nicht noch sagst du irgendetwas, und wir sitzen da und warten; die Dämmerung ist gekommen.«
012. Sie sagten: »Los, holt die Falle und holt die Seile, und wir wollen hinunter steigen und sie ihm wegnehmen, wir wollen seine Jungen herausholen.« 
013. Wir ließen Maḥmūd ʕAyše (am Seil) hinunter, sie waren jedoch noch klein, sie waren gerade erst zur Welt gekommen. 
014. Maḥmūd stieg hinab, und sobald seine Füße (unten) ankamen, wäre es gut gewesen, wenn er den großen (Falken) ergriffen hätte. 
015. Der große war besser als tausend Junge. 
016. ”Hrrr” flog er auf und davon. 
017. »Nein, oh Maḥmūd, paß auf!« 
018. Er sagte: »Er ist entwischt und weggeflogen!« 
019. Oho! Er sagte: »Gerade sind sie zur Welt gekommen, gerade eben, verflucht sei ihre Ehre!« Sie haben sich sehr verspätet (d. h. sie sind sehr spät ausgeschlüpft). 
020. Dann sagten wir zu Maḥmūd: »Also was ist das Ergebnis?« 
021. Er sagte: »Wir werden ihm eine Falle aufstellen.« 
022. Er stellte die Falle auf (und rief): »Zieht!« Wir zogen (ihn herauf). 
023. Doch sobald Maḥmūd (das Nest) zurückließ, starben seine Jungen. 
024. Warum? Sie waren gerade erst zur Welt gekommen, und die Kälte, oh weh, und die Gegend ist kalt — da sind sie gestorben. 
025. Wir zogen Maḥmūd herauf und warteten und warteten und warteten; das Auge konnte nichts mehr sehen (wörtl. wurde dunkel), aber er kam nicht, um in sein Nest zurückzukehren. 
026. Zwar flog er vor seinem Nest vorbei, (doch als) er sah, daß sie tot waren, flog er nicht hinein. 
027. Da standen wir auf und sagten zueinander: »Vielleicht stürzt er sich in der Nacht (in sein Nest) herab, wo soll er (denn sonst) schlafen? Komm, wir wollen hier schlafen!«
028. Wir machten uns auf, und ich hatte eine Taschenlampe mit drei Batterien mitgenommen. 
029. Doch sie hatte in der Tasche gebrannt, es war also keine Kraft und kein Licht mehr darin, und (es herrschte) Kälte. 
030. Die kälteste Gegend der ganzen Welt ist dort. 
031. Wir kamen, um ein Feuer zu entfachen, wir wollten uns an die Wermutsträucher machen (d. h. sie schneiden um damit Feuer zu machen), aber die verdammte Taschenlampe leuchtete nicht, weil (die Taschenlampe) in der Tasche gebrannt hatte (und daher die Batterien verbraucht waren). 
032. Maḥmūd sagte: »Warum (das denn)? Du sagtest doch, die Batterien sind neu.« 
033. Ich sagte: »Sie hat gebrannt. Was wollen wir machen? Neue habe ich nicht.« 
034. Wir entzündeten nur so ein kleines Feuer, ganz wenig, uni ich hatte (nur) Sommerkleidung angezogen; und ich fror (wörtl.: aß Kälte), wie ich in meinem ganzen Leben noch nicht gefroren hatte. 
035. Ich stand auf, ich konnte (die Kälte) nicht ertragen in dieser Nacht. 
036. Ġānim war als Wächter in Maʕlūla eingesetzt, und ich sagte (mir): »Bei Gott, es bleibt mir nichts anderes übrig, als nach Maʕlūla zu gehen oder zu irgendeinem anderen Ort, (sonst) sterbe ich jetzt.« 
037. Ich kam hervor, und der Hund war nicht da. 
038. Sie (die Gefährten) schliefen, sie hatten Winterkleidung angezogen und froren daher nicht. 
039. Ich entfernte mich aus ihrer Nähe, schaute mich um, und da gab es so etwas wie eine Höhle im Felsen, eine von den großen. 
040. Mensch, (sagte ich mir), geh hinein in diese Höhle, vielleicht ist es (darin) wärmer als draußen. 
041. Ich ging hinein, und da war Žarrōh darin, der Hund war darin. 
042. Ich dachte, es sei eine Hyäne oder irgendetwas. 
043. Sei es, was es ist, ich wollte schlafen, ich starb (vor Müdigkeit). 
044. Ich sah ihn... ich entzündete das Feuerzeug, es leuchtete so auf, und da sah ich den verschwundenen Hund (wörtl.: zu dem die Nachricht abgerissen war), er war es. 
045. Wir schliefen, er kam und legte seine Schnauze auf meinen Hintern und begann, tief zu atmen (d.h. er war eingeschlafen) und hat uns wunderbar gewärmt. 
046. Doch dieser... Es hatte ein Dachs darin gewohnt, (und deshalb) gab es darin eine große Anzahl (wörtl.: ein Mudd) dieser verdammten Flöhe; sie stiegen mir ins Gesicht wie Filz und ich merkte nichts, weder die Flöhe, noch sonst etwas (wörtl.: Schuhe). 
047. Wir schliefen schließlich, immer weiter, bis die Sonne aufging. 
048. Weil es mir warm geworden war, wachte ich jedoch nicht auf. 
049. ʕUmar sagte zu ihm (d.h. zu Maḥmūd): »Mensch, wohin ist jener denn gegangen? Nach Maʕlūla oder nach Baxʕa oder wohin ist er denn gegangen?« 
050. Sie begannen zu rufen: »Oh Muṣṭafa, oh Muṣṭafa, oh Muṣṭafa!«, da antworteten ihnen die Bewohner Qaldūns von unten, von da, wo die Bewohner Baxʕas (landwirtschaftliche) Projekte haben, auf dem Gebiet von Ḏanḥa unten, (oder) ich weiß nicht wo. 
051. Sie sagten zu ihnen: »Wir rufen nicht euch!« 
052. Ich hörte etwas wie ein Summen im Inneren und sah, daß der Hund es nicht mehr aushielt und hinaus wollte; er begann, mich von hinten anzustoßen — da stand ich auf und ging hinaus. 
053. ʕUmar sagte zu ihm (d. h. zu Maḥmūd): »Oweih, schau dir sein Gesicht an!« 
054. Ich wußte nicht, was los war; ich war nicht verletzt und nichts. 
055. Da klebten die Flöhe auf meinem Gesicht, vielleicht zehn Zentimeter. 
056. "Mensch, was hast du denn?« 
057. Er sagte: »Hast du einen Spiegel?« 
058. Ich sagte zu ihm: »Ich habe nichts als das Hühnchen (d.h. die Geschlechtsteile), das zwischen meinen Beinen ist. Warum?« 
059. Er sagte: »Schau auf dein Gesicht, schau!« 
060. Ich legte meine Hand so (auf mein Gesicht) und sah, daß meine Hand voller Blut war. 
061. Auweh, es mögen diejenigen verbrennen, die von deiner Art gestorben sind, es gibt Flöhe darin! 
062. Sie sagten: »Schüttle dein Kopftuch aus, schüttle es aus!« 
063. Ich schüttelte es aus, und da kamen sie heraus, (soviele) wie eine Schüssel (voll). 
064. »Los, steigt hinauf! Laßt uns sehen, wir wollen hinuntersteigen zur Falle.« 
065. Wir stiegen auf den Gipfel des Felsens hinauf zum Paßweg; wir ließen Maḥmūd mit dem Seil hinab, und er sagte: »Oweh, sie sind gestorben in der Stunde, in der ich sie zurückgelassen habe.« 
066. »Was sagst du da?« 
067. Er sagte: »Bei Gott, sie sind gestorben, sie sind (ja) nackt.« 
068. »Schaff die Falle herauf und komm also herauf! Wir wollen (ihn) nicht mehr, der Lebensunterhalt kommt von Gott.« 
069. Wir machten uns auf, er holte die Falle herauf (und rief): »Zieht!« 
070. Wir zogen ihn nach oben, und schließlich (sagten wir uns): »Los, macht euch marschbereit zum Dorf!« 
071. Wir machten uns auf den Rückweg ins Dorf, und als wir auf dem Rückweg waren, erjagten wir einen Hasen und drei Tauben und ein Flughuhn. 
072. Ich erjagte sie sogar, nicht sie. 
073. Wir kamen von dort zurück über den Felsrücken, immer weiter, immer weiter, bis wir am Kloster von Maʕlūla ankamen. 
074. Wir setzten uns, wir und ʕizzōt der Libanese; wir aßen und kamen zurück zu (einem Berg namens) ḳūṣet tawīle, und wir gingen immer weiter nach Ġurčāf. 
075. Immer weiter, immer weiter, bis wir im Dorf ankamen. 
076. Wir kamen im Dorf an, und sie fragten uns: »Was habt ihr mitgebracht?« 
077. Wir sagten zu ihnen: »Nichts, wir haben nichts als unsere Ärsche hinten mitgebracht; seine Jungen sind gestorben, und wir sind (mit) leeren (Händen) zurückgekommen.« 
078. Und das ist alles, schalte (das Tonbandgerät) ab!
