001. Man sagte uns, es gäbe eine Hyäne in (dem Gebiet) ˁArūra.
002. Dūxi, mein Onkel mütterlicherseits, sagte: »Geht, laßt sie uns herbringen! Wir wollen schauen, ob wir sie herbringen können.«
003. Wir gingen, um für sie eine Falle aufzustellen, dann kehrten wir ins Dorf zurück, während sie hineinfallen sollte. 
004. Wir blieben zwei Tage lang fern von ihr und gingen (wieder) hin — sie war aber nicht hineingefallen. 
005. Da schickten sie Ahmad, meinen Onkel väterlicherseits, nach Quṭayfe. 
006. Er ging und brachte eine Hacke, einen spitzen Eisenstock und einen Pickel. 
007. Sie kamen und gruben über ihr von oben und fielen von oben über sie her, sie kam aber nicht heraus zur Falle. 
008. Dūxi, mein Onkel mütterlicherseits, ˁAli Šamma und Aḥmad, mein Onkel väterlicherseits, stiegen hinab, und ich und ˁAllūš, mein Onkel väterlicherseits, und Muḥammad Ḥammūd und Muḥammad ˁAli, der Sohn des ˁAli Šamma, wir blieben draußen, und (noch) Muḥammad Ḏīb, einer aus Quṭayfe. 
009. (Nachdem) vielleicht fünf Minuten (vergangen waren), entstand ein Lärm unten. 
010. Da kam mein Onkel mütterlicherseits und stellte ihr die Falle unter die Stelle, wo sie in dieses Loch hineingekrochen war, und stocherte mit dem Stock (in die Höhle) hinein, da fiel sie in die Falle hinein. 
011. Es gab also auf dem Boden der Höhle... Ahmad, mein Onkel väterlicherseits, und ˁAli Šamma sagten: »Bleibt hier stehen!« 
012. Einer hatte die Hacke in seiner Hand, und einer das Beil. 
013. Dieser sagte: »Oho!«, und dieser sagte: »Oho!«, und sie schlugen sie (die Hyäne) und trafen (aber) einander, und sie schlug auf ihre Köpfe und drehte sich mit dem Pflock (der Falle) und biß. 
014. Mein Onkel wurde ohnmächtig vor Lachen, oben auf dem Vorsprung. Weil er so clever war, saß er oben auf dem Vorsprung, damit sie ihn nicht erreichte.
015. Bei Gott, kurz danach sagte er: »Werft das Seil herab!« Sie war wieder hineingegangen... sie war hineingegangen in diesen... in die obere Höhle. Wir warfen ihm das Seil zu, er band es an die Kette und sagte: »Zieht!« 
016. Wir begannen mit dem Ziehen. Weil sie sich so sehr freute, (weil) sie dachte, sie würde ins Freie entwischen, wollte sie aber hinauf ins Freie laufen.
017. Wir machten uns auf, sie streckte den Kopf heraus, es war ein Kopf ungefähr wie ein halbes Mudd. ˁAllūš, mein Onkel väterlicherseits, sagte: »Ach, du meine Güte, sie kommt!« 
018. »Paßt doch auf, daß ihr (sie) nicht entkommen laßt!« 
019. Sie rannten, wir kehrten zur Steinplatte zurück, wir warfen sie in die Höhle hinein; bei Gott, jetzt lassen wir sie wegen unserer Furcht noch entkommen, und sie flüchtet. 
020. Sie (die Steinplatte) verschloß diese Öffnung etwas, und Dūxi, mein Onkel mütterlicherseits, und ˁAli Šamma und Aḥmad, mein Onkel väterlicherseits, waren doch unten geblieben. 
021. Mein Onkel mütterlicherseits ist mutig, er mühte sich und mühte sich und stieg hinauf auf gleiche Höhe, und sie packten diese Falle (mit der Hyäne) am Seil. 
022. Er kam herauf, und als er auf gleicher Höhe mit ihr ankam, packte er sie am Ohr und warf sie unter sich; er sagte: »Zieht also alle zusammen nach draußen!« 
023. Wir zogen, und als sie zu sehen war, machte er ihr einen Pflock in den Mund, weil er sie zum Schweigen bringen wollte. 
024. Sie schlug mit ganzer Kraft zu und zerriß meinem Onkel mütterlicherseits seine Pluderhose von einer Knieschneibe bis zur (anderen) Knieschneibe, (so daß) sein Penis und seine Hoden zu sehen waren. 
025. Ach, Brüderchen, paß auf! Wir machten uns über ihn lustig — ha, ha! —, und wir bogen uns alle (wörtl.: wurden ohnmächtig) vor Lachen. 
026. Ahmad, mein Onkel väterlicherseits, hatte zwei Pluderhosen angezogen und gab ihm eine davon, die er anzog. 
027. Wir fesselten sie (die Hyäne), legten eine Steinplatte auf ihren Bauch und legten sie auf eine ebene Stelle im Fels über uns und setzten uns, (weil) wir essen wollten.
028. Wir legten eine Steinplatte von dreißig Kilo darauf; sie stand darunter auf und schleuderte sie uns herab auf das Essen. 
029. Sie schleuderte uns das in Essig eingelegte Gemüse durch die Luft und dieses Essen, halb ins Tal hinab. 
030. Mein Onkel mütterlicherseits sagte... ˁAllūš, mein seliger Onkel väterlicherseits, sagte: »Ei, sie hat Zitzen!« 
031. Sie hatte ein Junges, das kam zu ihr hinein, (und weil) sie sich drinnen (in der Höhle) beengt fühlte, zerquetschte sie ihm seinen Kopf und warf ihn uns ins Freie — wir töteten ihn. 
032. Mein Onkel mütterlicherseits sagte: »Steig hinab! Geh und bring ihre Jungen von unten, wir haben noch keine (jungen) Hyänen gesehen.« 
033. Ich wurde verrückt, ich konnte nicht hinuntersteigen; (ich war) wie einer, der sich schämte. 
034. Er sagte: »Steig hinunter! Das Blut soll dir herunterfließen!« 
035. Ich sagte zu ihm: »Vielleicht hat sie nur dieses eine Junge.« 
036. Er sagte: »Das gibt es nicht. Steig hinunter!« 
037. Ich stieg hinunter, der Geruch nahm mir den Atem (wörtl.: riß das Herz heraus), und ich begann mit dem Herumsuchen —, (aber) es gab keine Jungen und nichts. 
038. Da gab es ein Loch (im Fels), das mit einer von diesen grauen Ziegen zugedeckt war, und darunter waren sie; es waren drei, und eines hatten wir draußen getötet, (macht) vier. 
039. Ich hob die Ziege hoch, die im Laufe von hundert Monaten vertrocknet war, schaute darunter und sieh da (da waren sie) — ich streckte meine Hand aus und packte eines von ihnen am Kragen; es hatte noch keine Zähne (wörtl.: es gab keine Zähne), sie waren noch klein. 
040. Ich nahm sie heraus; wie eine Ball (so dick und rund waren sie); ich packte einen... Den größten von allen ließ ich unten und kam mit zweien ins Freie. 
041. »Nur diese?« 
042. Ich sagte zu ihnen: »Das sind sie (d. h. mehr waren es nicht)!« 
043. Ich stieg hinauf, ich hatte ihn am Kragen gezogen und war hinaufgestiegen, er hatte noch keine Zähne. 
044. Würdest du deine Hand in seinen Mund legen, würde er dich nicht beißen, (denn) er hat keine ' Zähne! 
045. Wir stiegen hinauf, und mein Onkel väterlicherseits sagte: »Schau, er hat eines gebracht!« 
046. Ich sagte zu ihm: »Das gehört mir!« 
047. Ich legte es in die Provianttasche. 
048. Ich legte es in die Provianttasche, und wir kehrten zurück; sie banden sie (die Hyäne) fest und sagten: »Auf geht's, tragt!«
049. Muḥammad Ḥammūd sagte: »Es ist ein Fuchs unten, steigt hinab, wir wollen ihm die Falle aufstellen!« 
050. Ich stieg mit ihm und mit Muḥammad Šamma hinab. 
051. Als Muḥammad Ḥammūd die Falle aufstellte, klappte sie zu, klemmte ihm seine Finger ein, und er begann zu brüllen, und sie stiegen mit der Hyäne den Berg hinauf. 
052. »Ich werde mich über euch bei Gott beschweren« (rief er). 
053. »Was haben wir (wörtl.: ich) dir getan, ich und Muḥammad? Wer hat dir gesagt, daß du diese verdammte (Falle) aufstellen sollst?« 
054. »Mensch, paß auf! Macht sie mir ab (wörtl.: holt sie mir heraus)!« 
055. Wir machten sie ihm von der Hand ab und sagten zu ihm: »Wir wollen keine Fallen mehr aufstellen, wir sind zu Eis gefroren vor Kälte.« 
056. Wir fragten Muḥammad Ḥammūd, und er begann zu fluchen. 
057. Wir stiegen hinauf, er holte die Falle heraus und ging hinter uns her. 
058. Sie warteten auf dem Gipfel des Berges auf uns. 
059. Wir machten uns auf, und Dūxi, mein Onkel mütterlicherseits, löste (die Fesseln) von ihren Vorder- und Hinterfüßen, band ihr eine Schlinge um den Hals und band sie an ein Seil und sagte: »Zieht! Bei Gott, sie ist schneller als ein Pferd.« 
060. Sie (die Hyäne) lief immer weiter vor uns her wie im Galopp, bis sie am Ṣawōn-Tal ankam. 
061. Es gab Leute aus ˁAssāl al-Ward, die herabgestiegen waren und (dort) gingen. 
062. Es gab natürlich Frauen, die zu Fuß gingen, und einige ritten auf Pferden und andere auf Eseln, (wieder) andere... 
063. Sie ging (d.h. die Hyäne) und schlüpfte zwischen die Beine einer (Frau), und sie (die Frau) und sie (die Hyäne) schrien, und wir hielten sie am Seil fest. 
064. »Fürchte dich doch nicht, fürchte dich doch nicht!« 
065. Sie begann, uns zu beschimpfen. 
066. Wir zogen sie von ihr weg, und als wir oben im Ṣawōn-Tāl ankamen, und (die Besteigung der) Berge zu Ende war, sagten sie: »Hier gibt es kein Laufen mehr (d.h. die Hyäne war ermattet)!« 
067. Sie lief überhaupt nicht mehr, da kam mein Onkel mütterlicherseits und warf sie unter sich. 
068. Wir warfen sie zu Boden, und sie fesselten sie, und da kam ˁAli Ḥammūd, er kam von hier (d.h. aus dem Dorf) mit einem von diesen rot(braunen) Pferden. 
069. Sie sagten: »Berittene Polizisten sind gekommen!« 
070. Wir flüchteten, teils in diese Richtung und teils in die (andere) Richtung. 
071. Wir fürchteten uns vor den berittenen Polizisten, (davor), daß sie uns eine Geldbuße aufschreiben, und da sagte Muḥammad Ḥammūd zu mir: »Mensch, bleib doch stehen! Mensch, bleib doch stehen!« 
072. Ich sagte zu ihm: »Mensch, was (willst du)? Sollen wir für dich stehenbleiben? Kannst du nicht laufen?« Da sah ich, daß ˁAli Ḥammūd ankam — falscher Alarm (wörtl.: nackter Fuchs). 
073. »Kommt! Das ist ˁAli Ḥammūd.« 
074. Wir kamen zurück, und sie sagten: »Los, wir laden sie auf das Pferd!« 
075. Sie hoben sie hoch und wollten sie auf das Pferd setzen. 
076. Sie sagte (d.h. die Hyäne gab uns zu verstehen): »Ihr wollt mich auf das Pferd setzen. Wenn ihr Männer seid, müßt ihr mich auch halten können!« 
077. Da begann das Pferd — als es zu schnauben begann und von der Erde hochzuspringen — es sprang zwei Meter hoch. 
078. Wegen des Geruchs trug es sie nicht. Es warf sie zwei-, dreimal ab. 
079. Ich wollte einen Streich spielen, deswegen sagte ich zu ihnen: »Laßt mich aufsitzen, ich halte sie fest.« 
080. Sie ließen mich auf das Pferd aufsitzen, ich wendete das Pferd um zum Weg und sagte zu ihnen: »Folgt mir nach!«
081. Ich schoß (wörtl.: flog) davon, kam zum Gipfel des Hügels und sah, daß die Bewohner des Dorfes alle von dem Ruhm gehört hatten; sie waren in dem Gebiet der Weinberge, auf dem Gipfel des Hügels. 
082. »Wo ist die Hyäne?« 
083. Ich sagte zu ihnen: »Geht los! Geht ihnen entgegen (wörtl.: begegnet ihnen)! Seht, sie kommen unten den Weg entlang, geht und helft ihnen tragen (wörtl.: tragt sie mit ihnen)!« 
084. Also ich drehte (ihnen) meinen Rücken zu und kam; ich trieb dieses Pferd zu einem einzigen Ritt (ohne Pause) an. 
085. Wir kamen bei der Quelle an, und da waren Smīˁin Xṭība und der selige Xaṭṭab und das Dorf (d.h. die Bewohner) waren da, und er sagte zu ihnen: »Ui, es ist eine Hyäne hinter seinem Rücken. Hurra, ein Hyänenjunges! Hurra, ein Hyänenjunges!« 
086. Xaṭṭab kam hinter uns her und sagte zu mir: »Ich werde dich mit meiner Tochter verloben.« 
087. Ich dachte, er meinte es wirklich so, und (so) luchste er mir das Hyänenjunge ab. 
088. Er luchste es mir ab — Gott möge ihn nicht segnen —, er nahm es mit, und wir kamen, gaben das Pferd bei der Familie des Muḥammad Ḥammūd ab und warteten etwa eine Stunde lang, da kamen die Leute (mit) der Hyäne. 
089. Und das ganze Dorf war dicht gedrängt um sie herum versammelt am Felsen, vor dem Haus ihrer Eigentümer. 
090. Mein Onkel mütterlicherseits sagte: »Wo ist das Junge der Hyäne hingekommen, das du mitgenommen hast?« 
091. Ich sagte zu ihm: »Xaṭṭab hat es genommen, er hat zu mir gesagt, daß er es dem Abu Sulaymān in Bāb Tūma (einem Viertel von Damaskus) geben will — das Geld, das er ihm dafür geben wird, (bekommen) er und ich zur Hälfte.« 
092. Nicht einen Franken hat er mir gegeben. Gott möge ihm (auch) nichts geben! 
093. Bei Gott, sie begannen also... Es gab Leute, die kamen und betrachteten diese Hyäne. 
094. Die selige Fiḏ̣ḏ̣a kam, und plötzlich stürzte sie (die Hyäne) sich auf sie, (obwohl) sie mit einem Seil festgebunden war; sie stürzte und war doch größer als diese, die unsere (d.h. Fiḏ̣ḏ̣a) war größer als die Hyäne. 
095. Sie stürzte und wurde (wie), wahnsinnig (vor Angst), sie dachte, sie wolle sie fressen, (obwohl) sie gefesselt und stumm gemacht worden war. 
096. Sie holten sie, und Dūxi, mein Onkel mütterlicherseits, hatte eine Höhle, er hatte einen Raum, den nannten sie Höhlenraum, dort stellten sie sie hinein. 
097. Sozusagen damit sie uns Geld geben, wenn sie sie betrachten, dreißig Qirš, (oder) ich weiß nicht (vielleicht) fünfunddreißig Qirš von allen diesen Leuten, und von jeder (Gruppe) mit hundert (Personen) gibt (jeder) fünf, fünf Qirš. 
098. Also, sie blieb zwei, drei Tage (in der Höhle), sie fütterten sie aber nicht. 
099. Sie wurde immer dünner und dünner und starb vor Hunger. 
100. Sie starb vor Hunger. Wir gingen, um am vierten Tag nach ihr zu sehen, und mein Onkel mütterlicherseits sagte: »Heil sei eurem Bart, und du sollst leben, sie ist verendet (wörtl.: hat sich aufs Ohr gelegt).« 
101. Diese also frißt mehr als eine Ziege und ist intelligenter als eine Ziege, und wir wußten nicht, ob sie frißt; keiner hat sie gefüttert, da ist sie verendet. 
102. Und nichts mehr (gibt es zu erzählen), wir sind fertig.
