001. Früher, zur Zeit des Ramaḏ̣an, gingen und kamen die Einwohner des Dorfes, sie kündigten (den Beginn des Fastenmonats) an, (indem) sie auf den Felsen hinaufstiegen, (um das Aufgehen des Mondes zu erwarten). 
002. Die Knaben und die Männer stiegen hinauf, um den Mond zu sehen. 
003. Wenn der Mond sichtbar war, (bedeutete dies), daß der Monat Ramadan begonnen hatte. 
004. Die Knaben und die Männer kamen und entzündeten Feuer (auf dem Felsen) und bauten einen Mann aus Steinen. 
005. Diesen Mann, den sie bauten, nannten sie Ramadan. 
006. Dann kamen sie ins Dorf zurück. 
007. Schließlich, wenn dann der 27. Tag des Monats Ramadan angebrochen ist... 
008. Es kommt also der Trommler, derjenige, welcher (die Trommel) schlägt. Er steht zum Fastenfrühstück, (das vor Sonnenaufgang eingenommen wird), auf und beginnt mit dem Schlagen auf diese Trommel. 
009. Er kommt zu deinem Haus, klopft an und schlägt auf die Trommel. 
010. »Steht auf und frühstückt vor Sonnenaufgang! Steht auf, oh ihr Schlafenden, steht auf! Bezeugt die Einheit Gottes!« 
011. Er weckt sie auf. 
012. Es kommt die Nacht des göttlichen Ratschlusses. 
013. In der Nacht des göttliches Ratschlusses geht das ganze Dorf zur Moschee. Sie bleiben in der Moschee und bezeugen die Einheit Gottes. 
014. Sie bezeugen die Einheit Gottes und beginnen mit ihren Händen zu flehen (indem sie die Handinnenflächen nach oben halten), und (alle sind gespannt), auf wen die Nacht des göttlichen Ratschlusses herabkommen wird (d.h. wessen Wünsche erfüllt werden), und sie verteilen (Essen) in dieser Nacht des göttlichen Ratschlusses; manchmal verteilen sie auch Süßigkeiten. 
015. Sie verteilen Süßigkeiten wegen dieser Nacht. 
016. Und diese Nacht, wenn sie über einen kommt, sagt man, ist besser als alle (anderen Nächte). 
017. Sie bleiben die ganze Nacht über wach, sie schlafen nicht, die ganze Nacht sitzen sie (beisammen). 
018. Wo immer es auch sei, nicht nur bei uns in Ǧubbʕadīn, in der ganzen Welt (ist es so).
019. Am Festtag stehen sie auf, (denn) am Festtag geht das ganze Dorf, um zu beten, mit den Knaben, mit den Männern und mit allen. 
020. Früher pflegten auch die Frauen zu gehen. 
021. Die Frauen hatten eine Moschee für sich, sie ließen sie (nämlich) auf die Empore, (und so) gingen auch sie und beteten am Festtag. 
022. Dann hielt ihnen der Vorbeter eine Predigt, eine Festtagspredigt. 
023. Wenn sie (aus der Moschee) herauskommen, gehen alle Leute auf den Friedhof. 
024. Die Frauen müssen Süßigkeiten gekauft haben, und (es gibt) Hackfleischklößchen und Schokolade und alles. 
025. Die Männer essen und kommen dann hierher und rezitieren die erste Sure des Korans. 
026. Sie versammeln sich alle, bevor sie auf dem Friedhof ankommen, und rezitieren die erste Sure des Korans; bevor sie den Friedhof betreten, rezitieren sie die erste Sure des Korans. 
027. Wenn sie zurückkommen, kommen sie ins Dorf und verschenken Süßigkeiten. 
028. Die Frauen gehen, sie gehen alle; nachdem die Männer gekommen waren, gingen früher auch die Frauen (zum Friedhof). 
029. Die Frauen gehen auch dorthin und setzen sich nieder; sie bewirteten sich dort gegenseitig mit Hackfleischklößchen und Süßigkeiten und allem. 
030. Sie geben sich gegenseitig also Hackfleischklößchen und alles, (auch) nachdem sie von dort (d.h. vom Friedhof) zurückgekommen sind.
