001. Sie laden ein, jeder setzt einen Mann auf seine Rechnung ein, damit er für ihn (Gäste) einlädt. 
002. Dann fangen sie an — d.h. zu Beginn des Winters, zu Beginn des Winters fangen sie an. 
003. Die Hochzeitslader gehen im Dorf herum und laden ein. Sie laden das ganze Dorf ein. 
004. Danach gehen sie also, und jeder einzelne macht ein Fest in seinem Haus; im Schnee und im Matsch stampfen sie umher zwischen den Häusern. 
005. Auf, auf, immer mehr kommen zum Fest in der Nacht. 
006. Die jungen Männer und die Mädchen tanzen ununterbrochen bis Mitternacht, und die Alten sitzen am Feuer (in der Mitte), während die Jugendlichen entlang der Wand im Zimmer aufgereiht (sitzen). 
007. So geht es weiter (mit den Hochzeitsfesten) bis zur Mitte des Winters; es war nicht wie heute, heute (dauert die Hochzeit nur) einen Tag und ist zu Ende.
008. Ja, danach wollen sie also Weggehen, um Brennholz aus der Steppe zu holen. 
009. Sie gehen und bringen (als) Brennholz Reisig und Holzstücke vom Summak, so, daß sie für den ganzen Winter reichen, bis zum Ende des Winters, bis die Hochzeiten zu Ende sind. 
010. Was machen sie dann (d.h. nachdem sie Brennholz geholt haben)? Sie machen Ziegen (d.h. einige Kinder spielen die Ziegen), also Hirten (spielen sie), d.h. (die Kinder) spielen (wörtl. machen) die Ziegen wie (bei den) Hirten, sie machen einen zum Hirten für diese Ziegen, und dieser Hirte trägt ein Fell wie die Beduinen, also wie einen Beduinenhirten (verkleiden sie einen aus dem Dorf), und sie gehen zum Felsen. 
011. Zuerst tanzen sie einen Reigen, tagsüber auf dem Hauptweg und auf dem Dorfplatz.
012. Sie gehen zum Dorfplatz hinunter, und die jungen Männer und die Mädchen tanzen einen Reigen, und das ganze Dorf hat sich um sie herum aufgestellt — das ganze Dorf ist an diesem Platz, das ganze Dorf ist an diesem Platz (versammelt) bis zum Abend.
013. Jeder (Bräutigam) nimmt seine Männer, (die er eingeladen hat), mit, und sie gehen zu seinem Haus und essen zu Abend — zum Haus des Bräutigams. 
014. So geht es immer weiter, bis all diese Sachen zu Ende sind.
015. Danach spielen sie Abu Neʕṣi auf dem Hauptweg. 
016. Dieser Abu Neʕṣi zieht so einen Turban an, einen von diesen, der als langes Band um den Kopf gewickelt wird, und geht bei den Männern umher. 
017. Er geht bei den Männern umher, tanzt vor ihnen, und dann machen sie sich auf und steigen wo hinauf? Sie steigen hinauf auf den Felsen. 
018. Sie machen Glocken und hängen die Glocken um die Hälse der Knaben (die die Ziegen spielen), und dieser Hirte geht vor ihnen her. 
019. Und diejenigen, die die Beduinen spielen, tragen eine dieser- alten Waffen, so eine alte Waffe mit einem Zündplättchen. 
020. Die Beduinen machen sich auf, um zu stehlen... sie wollen dem Hirten die Ziegen stehlen. 
021. Da macht sich dieser Mann daran, der Eigentümer der Ziegen, auf sie zu schießen, und sie schießen auf ihn, und sie gehen aufeinander los, und hier, auf jener Seite des Felsens nehmen sie den Eigentümer der Ziegen fest und bringen ihn hierher auf die Hauptstraße — man pflegt sie šūḳa zu nennen. 
022. Ja, danach spielen sie Beduinen auch hier auf der Hauptstraße. 
023. Sie haben sich Lanzen gemacht, Lanzen aus Pappeln, Stöcke aus Pappelholz sind die Lanzen, und die Beduinen greifen an, wie gesagt greifen sie den Eigentümer der Ziegen an. 
024. Sie beginnen mit den Schwertern auf ihn einzuschlagen und jene stechen zu mit den wie heißen sie... Sie stehen mit den Stöcken, den Lanzen zu, und (so) entsteht das Geschrei auf der Hauptstraße. Immer weiter, immer weiter, wieder bis zum Abend. 
025. Dann kommt einer und bringt ihm (dem Eigentümer der Ziegen) eine Leiter, er steigt auf die Leiter und macht... Er singt zwei, drei Verse auf dieser Leiter, nämlich, daß sie die Ziegen gestohlen haben und — oh weh! — sie haben dem Hirten seine Ziegen gestohlen. 
026. Und sie beginnen mit dem Singen, und es ist ein großes Durcheinander, und alle Leute, das ganze Dorf ist auf diesem Platz versammelt, und es geht immer weiter bis zum Abend. 
027. Jeden Tag ist es so, jeden Tag; sie tanzen den Reigen bis zum Abend, und am Abend gehen sie wieder und entzünden das Feuer, jeder (Bräutigam) in seinem Haus. 
028. Jeder (Bräutigam) nimmt seine Männer, die eingeladen wurden, mit, und sie machen wieder eine Party bis zum Morgen.
029. Dann gehen sie und schaffen die Aussteuer zum Tor der Moschee. 
030. Sie schaffen die Aussteuer zur Tür der Moschee, jeder... Sie tragen ihnen Anzüge (herbei), den Anzug des Bräutigams trägt ihnen eine Frau auf einem Tablett auf dem Kopf (zur Moscheetür). 
031. Sie trägt das Tablett auf ihrem Kopf, jede einen Hochzeitsanzug, also sie hat... für (den Bräutigam) ihrer Verwandten, jede (trägt ihn) für ihre Verwandten. 
032. Ja, wohin gehen sie dann also? Sie gehen zur Hauptstraße und kleiden sie dort an, sie ziehen ihnen ihre Anzüge an. 
033. Dann nehmen sie die Bräutigame mit, setzen sie auf (ein Reittier), und gehen hinauf zum Paßweg, wir nennen ihn ʕaḳǝpṭa hier. 
034. Sie nehmen sie mit, damit sie den Dorfrand besuchen. 
035. Die Bräutigame reiten, und man schießt um sie herum, und dann bringen sie sie zurück, auf geht's, sie gehen wieder zur Hauptstraße und stellen die Bräutigame in einer Reihe auf; zehn, dreißig Bräutigame stellen sie auf der Hauptstraße in einer Reihe auf bis zum Abend. 
036. Am Abend geht also jeder wieder, jeder geht in sein Haus (d.h. in das Haus jenes Bräutigams, bei dem er eingeladen ist.).
037. Und am Tag des Umhergehens nach Brennholz also, wollen sie wie gesagt kochen; sie wollen Fleisch kochen und alles mögliche, damit jeder seine Leute einladen kann. 
038. Ja, also auf, sie gehen, und mußten (damals) dabei bei Zaydōn Vorbeigehen. 
039. Sie müssen bei Zaydōn Vorbeigehen, und dem Zaydōn müssen sie entweder Geld geben oder er läßt sie nicht passieren, denn während der Franzosenzeit war Zaydōn Bürgermeister. 
040. Ja, sie gaben ihm, was sein Herz begehrte, und gingen an der Tūr Zaydōns vorbei, und jeder kehrte nach Hause zurück.
