001. Ich heiratete im Jahre (neunzehnhundert)achtundsiebzig. 
002. Im Jahre achtundsiebzig lernte ich eine Frau kennen und sagte zu meinem Vater, er solle gehen und (für mich) bei ihren Angehörigen um ihre Hand anhalten. 
003. Da ging er, hielt bei ihren Angehörigen um ihre Hand an, und sie sagten zu ihm: »Wir geben (sie) ihm.« 
004. »Wann wollen wir hinunterfahren (nach Damaskus), damit wir Sachen holen, zum Laden des Goldschmieds hinunterfahren und Sachen (d.h. Schmuck für die Braut) holen?« 
005. Wir vereinbarten einen Tag und fuhren alle zusammen hinunter, ich, mein Vater, ihr Vater, ihre Mutter und wir alle zusammen fuhren hinunter zum Goldschmied. 
006. Wir nahmen für sie zwei Armreifen, zwei Armbänder, Ohrringe, eine Halskette, eine Uhr und einen Ring. 
007. Wir besorgten sie (d.h. diese Gegenstände) und kamen zurück, und die Verlobungszeit dauerte ungefähr vier, fünf Monate. 
008. Sie sagten: »Ihr sollt Hochzeit halten!« 
009. Wir sagten zu ihnen: »Ja, am Fest (gemeint ist: an den Tagen des Opferfestes).« 
010. Am Fest beschlossen wir (Hochzeit zu halten), (denn) du weißt, zum (Opfer)fest versammeln sich (ohnehin) alle Leute (im Dorf), wegen der Feier. 
011. Ja, wir gingen und machten eine Woche vor dem Fest (alles) bereit; wir besorgten ein Schlafzimmer, besorgten einen Teppich, besorgten eine Vitrine, besorgten Kanapees und besorgten (alle anderen) Sachen, d.h. Sachen für das Haus. 
012. Wir kauften sie, brachten sie und beschlossen, am (Opfer)fest die Hochzeitsfeier durchzuführen. 
013. Am Festtag gehen zwei Hochzeitsfeier umher und laden (die Leute) ein; sie laden die Leute ein, indem (sie sagen): Ihr kommt zur Hochzeit des Soundso. 
014. Sie kamen, wir schlachteten ein Schlachttier und setzen ihnen ein Abendessen vor sie aßen zu Abend und die Party ging richtig los. 
015. Sie begannen, die Trommel zu schlagen und zu tanzen und... Den ersten Tag, und am zweiten Tag, also gegen Abend, wollten sie gehen, um die Braut zu holen. 
016. Sie gingen und brachten sie auch, und wir kamen — sie verbringt jetzt die letzte Stunde bei ihren Eltern. 
017. Sie setzte sich auch hierher, und sie begannen die Trommel zu schlagen und zu tanzen, teils Männer und (teils) Frauen, Männer und Frauen gehen hinunter (unter die Tänzer) und tanzen, und nachdem sie fertig sind, beginnen sie (die Brautleute) zu beschenken. 
018. Jeder beschenkt mit dem, was er hat, die einen 25 Lire, die anderen 50, wieder andere 100 — jeder nach seinen Verhältnissen, also damit sie nach einiger Zeit auch jedem der (Hochzeit) halten will... du hast mir beispielsweise fünfundzwanzig (Lire) geschenkt, und sobald du Hochzeit halten willst, werde ich gehen und dir fünfzig (Lire) schenken anstelle der fünfundzwanzig. 
019. Das ist wie eine Unterstützung für denjenigen, der Hochzeit hält. 
020. Ja, und alles ging in Ordnung, und wir heirateten, und etwas besseres gibt es nicht. 
021. Die Sache mit dem Henna ist wie eine Pflicht gewissermaßen. 
022. Die Sache mit dem Henna ist für den Bräutigam und die Braut. 
023. Sie bringen Henna, setzen sich in einer Abendgesellschaft zusammen wie (wir) jetzt so, um den Bräutigam mit Henna zu färben. 
024. Sie schlagen die Trommel, tanzen und singen ʕatōba (kurze, vierzeilige Lieder) und all das. 
025. Sie machen für ihn eine Party, eine ordentliche Party, d.h. eine schöne (Party), und am Ende des abendlichen geselligen Beisammenseins machen sie sich daran und färben ihn mit Henna — den Bräutigam. 
026. Und sie nehmen Henna auch in Schüsseln mit, (so viel, daß) es auch für die Braut genügt und Verbringen es ihr, damit sich auch die Braut mit Henna färbt. 
027. Am nächsten Tagen entfernen sie das Henna, (das mit einem Tuch über Nacht um einen Finger oder die ganze Hand gebunden, wird), und (die Leute) kommen und beglückwünschen (die Brautleute) zum Henna. 
028. Am dritten Tag machen sie dann die (eigentliche) Hochzeit.
