001. Sie brachten uns den Kleinbus zur Straße, und wir stiegen ein. Alle Mekkapilger, und unsere Verwandten begleiteten uns zum Flughafen. 
002. Der Kleinbus ließ uns am Flughafen aussteigen, und wir und unsere Verwandten saßen ein Weilchen, unterhielten uns, redeten und aßen zu Mittag, und (dann) machten sie die Begleiter darauf aufmerksam, daß sie alle hinausgehen sollten. 
003. Sie sagten: »Los, niemand soll hierbleiben außer den Mekkapilgern, (denn) das Flugzeug will starten.« 
004. Wir stiegen (die Rolltreppe) hinauf, sie öffneten uns die Türe, und wir bestiegen das Flugzeug. 
005. Wir setzten uns, nahmen unsere Plätze ein und machten es uns bequem. Sie kredenzten uns Süßigkeiten, setzen uns (richtig) hin und belehrten uns folgendermaßen: »Schnallt euch an, oh ihr Mekkapilger, das Flugzeug startet! Niemand soll rauchen und niemand irgendetwas machen!« 
006. Wir stiegen (also) ein, und das Flugzeug startete und flog. 
007. Währenddessen brachten sie uns Essen, wir aßen zu Abend, und man brachte uns Saft zu trinken und kredenzte uns wieder Süßigkeiten, und da hatten wir (die Reise) auch schon beendet, d.h. wir hatten uns noch nicht gemütlich hingesetzt, da sagten sie schon: »yā hužžāž, badda tǝnzǝl... Oh ihr Mekkapilger, das Flugzeug wird (gleich) landen, schnallt euch fest und habt keine Angst!« 
008. Wir schnallten uns fest, und unsere Schädel begannen zu brummen. 
009. Meine Ohren begannen zu schmerzen, das Ohrenschmalz verstopfte mir so meine Ohren, daß sie mir zu schmerzen begannen. 
010. Bei Gott wir erreichten... Der Ort, an dem (das Flugzeug) ankam, war der Flughafen von Ğidda. 
011. Es (das Flugzeug) ließ uns aussteigen, und man begann, unsere Papiere zu bearbeiten und uns zu durchsuchen und wie heißt es... Wer Geld dabei hat, und wer kein Geld dabei hat (also die Devisenkontrolle), und als wir damit fertig waren, will sagen mit den Papieren (d.h. mit der Paßkontrolle), ließen sie uns (aus dem Flughafengebäude) hinaus.
012. Sie ließen uns hinaus, und wir trafen unsere Verwandten (die in Saudi-Arabien meist als Lastwagenfahrer arbeiten); wir trafen Abu Maḥmūd, also er stieß dort zu uns, und auch Darabīle und Xālid ʕAyyōš, und wie heißt er.... 
013. Sie stießen zu uns, wir begrüßten euch (die Zuhörer) und sie, und sie sagten: »Auf geht's, zu den Fahrzeugen!« 
014. Die Fahrzeuge waren weit weg von ihnen, also die Lastwägen waren vom Flughafen (weit weg). 
015. Sie ließen uns den Bus besteigen und auf ging's zu den Lastwägen. 
016. Als sie bei den Lastwägen angekommen waren, ließen sie uns (aus dem Bus) aussteigen, sie hatten auch Leute dort, sie haben sehr viele (Lastwagen-)Fahrer dort. 
017. Sie hatten Eier gebraten und Kisten mit Bananen und Kisten mit Tomaten und Kisten mit Gurken gebracht und so einen Kreis (um das Essen) gebildet. 
018. Der Boden war ganz mit Essen bedeckt, und sie empfingen uns mit: Herzlich willkommen, herzlich willkommen, herzlich willkommen! 
019. Wir setzten uns und aßen mit ihnen zu Abend, und wir saßen und unterhielten uns; wir unterhielten uns, und sie setzten uns in die Fahrzeuge und auf ging's. 
020. Sie ließen uns einsteigen, (denn) von Ğidda wollten sie uns nach Mekka bringen. 
021. Bei Gott, sie ließen uns einsteigen, und sozusagen um es kurz zu machen: Wir erreichten Mekka. 
022. Sie haben einen Platz zu dem Zweck, die Fahrzeug darauf abzustellen. 
023. Sie stellten die Fahrzeuge ab, und wir setzten uns wieder; sie machten Essen, aßen und betraten die Moschee. 
024. Sie verrichteten die religiösen Waschungen und beteten, und dann schliefen wir in den Lastwägen bis zum Morgen. 
025. Am Morgen sagten sie wieder: »Wir wollen nach ʕArafāt gehen.« 
026. Sie setzten uns wieder in die Fahrzeuge, und los ging's nach ʕArafāt. 
027. Was auf diesem ʕArafāt-Berg los war! Eine gewaltige Menschenmenge: Wirf eine Nadel weg, und sie fällt auf nichts anderes als auf Männer und Frauen! 
028. ʕAbdǝlḥāy sagte: »Wer nicht hinaufsteigen kann, also auf den Berg, soll nicht hinaufsteigen. Dies hier ist alles (der Berg) ʕArafāt.« 
029. D.h. sie haben ihn eingeebnet, (früher) war alles Berg, und wie heißt es... Sie haben ihn so eingeebnet und (auf) ihm beispielsweise eine Straße gemacht und Plätze für die Fahrzeuge und wie heißt es... 
030. Also wer nicht gehen konnte, sollte nicht hinaufsteigen. 
031. Ja, aber wer wollte da sagen: »Ich kann nicht gehen.« 
032. Wer nicht gehen konnte, begann (trotzdem) zu gehen. 
033. Immer weiter stiegen wir hinauf und kamen an, also an dem Ort, an dem wir ankamen, auf dem Berg. Teilweise war er ein wenig hoch, teilweise niedrig, und wir setzten uns nieder. 
034. Sie begannen zu beten, und sie begannen die Einheit Gottes zu bezeugen und flehten (zu Gott), und wie1 heißt es... 
035. Vielleicht zwei Stunden (lang blieben wir oben, dann) standen wir wieder auf und kehrten zurück. 
036. Wir kamen zurück. Sie stiegen ein und fuhren nach Muna. 
037. Sie fuhren nach Muna, (wenn) du es sehen würdest, würdest du sagen, wir sind im Naṣpō-Tal (unterhalb von Ǧubbʕadīn), und wo sind die Zelte? Die Zelte sind oben auf dem Kamm des Felsens. 
038. Die Zelte waren oben auf dem Kamm des Felsens, und der Wind erfaßte sie, so daß wir uns sagten: Gleich fallen sie hierher (herunter). 
039. Einige Zelte waren hoch, andere niedrig. 
040. Wir hatten kein Zelt, wir blieben in den Lastwagen. 
041. Bei Gott, wir saßen in diesem Tal von Muna. 
042. Wir gingen nach Muzdalife, was machten wir (dort)? Wir machten nichts (dort). 
043. Wir kamen nach ʕArafāt, sie blieben dort und kamen dann nach Muna. 
044. Sie kamen nach Muna, um hinzugehen und den Teufel zu steinigen. 
045. Wir gingen gegen Nachmittag, um, wie gesagt, den Teufel zu steinigen, ich weiß nicht (vielleicht war es auch) gegen Mittag. 
046. Also (es herrschte) einiges Gedränge, wir steinigten (den Teufel) und kehrten zurück. 
047. Nur die Anstrengung, es war eine Anstrengung, (denn) es war etwas weit weg, und die Treppen, du wirst sagen, waren höher als auf dem Weg nach Ṣebiḳ. 
048. Du mußt diese Treppen hinuntersteigen, Stufe um Stufe, bis (hinab) zu diesem Tal, und danach hätte ich notgedrungen wieder hinaufsteigen müssen, damit ich wieder oben angekommen wäre. 
049. Ja, an einem änderen Tag als diesem werde ich aber nicht mehr gehen. 
050. Ḳōsi sagte: »Setz du dich hin, und ich steinige (den Teufel) für dich.« 
051. Ja, da bin ich also überhaupt nicht zum Teufel gegangen, (sondern blieb) neben den Fahrzeugen im Schatten sitzen, bis sie kamen. 
052. Als sie kamen, machten sie wieder ein Mittagessen, und wir aßen zu Mittag und setzten uns. 
053. Sie stiegen ein und kamen. 
054. Als wir nach Muzdalife fuhren, kamen wir beim Ruf zum Abendgebet an. 
055. Sie sammelten Kieselsteine auf, diejenigen, mit denen sie den Teufel steinigen. 
056. Ja, jeder sammelte eine Handvoll auf und nahm sie mit. 
057. Und sie steinigten also den Teufel, und wir kamen. 
058. Als wir kamen, kamen sie zu dem wie heißt es... zu dem sie die Pilgerfahrt machen, wie heißt es... zum Heiligen Bezirk kamen wir.
059. Wir kamen zum Heiligen Bezirk, blieben im Heiligen Bezirk, und sie begannen, (die Kaaba) zu umkreisen. 
060. Sie umkreisten oben, und gingen im Laufschritt, und wir kamen (und umkreisten die Kaaba) unten siebenmal und oben siebenmal, das ist der Laufschritt, man ging unten siebenmal im Laufschritt und siebenmal oben. 
061. Und am nächsten Tag umkreisten sie (die Kaaba) wieder und gingen im Laufschritt (herum), bis es hieß: Es bleibt noch die Abschiedsumkreisung, oder ich weiß nicht, wie man es nennt, also am Schluß sollst du (nochmals die Kaaba) umkreisen und im Laufschritt gehen, also als Abschied. 
062. Wieder umkreisten wir sie und gingen im Laufschritt, und sie sagten dann: »Wir wollen nun gehen und Souvenirs besorgen.« 
063. Wir gingen also zur Aische-Moschee, besorgten Souvenirs und kehrten zurück. 
064. Nochmals sollten wir ganz von vorne (die Kaaba) umkreisen und im Laufschritt gehen. 
065. Wir umkreisten nochmals (die Kaaba), gingen im Laufschritt, und dann waren wir fertig. 
066. Sie sagten: »Wir wollen nun nach Medina fahren.« 
067. Sie wollten einsteigen und ließen uns einsteigen, um nach Medina zu fahren. 
068. Wir bestiegen wieder die Fahrzeuge, bei Gott, es war möglicherweise genau wie jetzt (d.h. zur gleichen Tageszeit wie beim Zeitpunkt der Tonbandaufnahme). 
069. Wir bestiegen die Fahrzeuge und machten uns auf den Weg — brumm, brumm, brumm, brumm —, ich weiß nicht, wann wir bei Nacht ankamen. 
070. Wir kamen in der Nacht an, und sie sagten: »Wir sind hier angekommen.« 
071. Bis zum Morgen, man schlief bis zum Morgen. 
072. Am Morgen gingen sie wieder zum Heiligen Bezirk des Propheten. 
073. Sie begannen zu beten, und die Leute, die Sachen kaufen wollten, gingen hinaus. 
074. Wir gingen (auch) zum Markt. 
075. Diese kaufte Stoff, und jene kaufte Decken, und diese wiederum kaufte Gebetsketten, und jene kaufte... 
076. Also sie kauften. Jeder, der Geld hatte, kaufte Sachen. 
077. Ja, so ist es, es gibt nichts mehr (zu berichten). 
078. Sie ließen uns einsteigen, und wir kamen nach Ğidda. Wir wollten wieder das Flugzeug besteigen und zurückkehren. Wir bestiegen wie gesagt ein Flugzeug und kehrten zurück. 
079. Wir kamen an. Gegen Abend kamen wir auf dem Flughafen an, dem Flughafen von Syrien. 
080. Wir stiegen aus, sie schafften uns die Sachen hinunter, und wer Decken hatte, und wer Sachen hatte, und... 
081. Wir begannen, uns im Flughafen(gebäude) aufzustellen, und jeder, dessen Sachen (auf dem Band) ankamen, nahm sie, jeder dessen Sachen ankamen, nahm sie. 
082. Ich sagte mir: Halt, ich will zu diesen Glastüren hinausgehen. 
083. Sie ließen mich (aber) nicht hinausgehen, bevor ich fertig war; ich wollte doch sehen, wer Leute hatte, (die gekommen waren, um ihn abzuholen), und wer keine hatte. Ich wollte unsere Verwandten sehen, wer wegen uns (gekommen war). 
084. Bei Gott, ich schaute mich um, wegen der vielen Leute sah ich aber niemanden von ihnen. 
085. Ich weiß nicht, wer mich rief und zu mir sagte: »Schau, da ist ʕUmar! Schau, da ist Mḥammad! Schau, da ist der Soundso!« 
086. Ja, alle waren da, und Xālid war da, und alle Bewohner unseres Viertels waren da, Yūsef Baračāt und alle trafen wir. 
087. Bei Gott, wir gingen hinaus ins Freie, und diese Buse — sie hatten den Bus des Abu Xatṭāb und den Bus der Familie Xalīl Ṣōlḥa genommen — sie ließen uns einstiegen, und wir kamen (ins Dorf). 
088. Wir kamen an. Wir kamen in dieser Straße hier an. 
089. Sie begannen für uns (als Willkommensgruß) zu schießen, und sie hatten die Häuser geschmückt und hatten die Zimmer geschmückt, und die Leute kamen also und begannen, uns zu begrüßen, und das war alles.
