001. Bei uns ist ein Brauch in Ǧubbʕadīn, an dem Tag beispielsweise, wenn einer (wörtl.: ein Toter) stirbt. 
002 An dem Tag, an dem er stirbt, bevor er stirbt, wenn er gerade stirbt, kommt sein Verwandter und schließt ihm seine Augen. 
003. Er schließt ihm seinen Mund, damit der Tod dieses Menschen nicht unnatürlich verläuft, damit sein Tod nicht häßlich verläuft. 
004. Danach holen sie einen Imam, waschen (den Toten), er (der Imam) wickelt ihn in ein Leichentuch, und sie bringen ihn zur Moschee. 
005. Sie beten für ihn in der Moschee. 
006. Nachdem sie für ihn in der Moschee gebetet haben, bringen sie ihn zum Friedhof. 
007. Sie bringen ihn zum Friedhof und machen sich daran... sie müssen das Grab schon ausgehoben haben. 
008. Sie lassen ihn in das Grab hinunter, und der Imam ruft für ihn zum Gebet; er ruft zum Gebet. 
009. Nachdem er zum Gebet gerufen hat, bedecken sie ihn ein bißchen mit Erde, und der Imam hält ihm die Totenrede. 
010. Nachdem ihm der Imam die Totengerede gehalten hat, füllen sie ihm das Grab mit Erde und machen eine Markierung darauf, beispielweise Hohlbetonblöcke darum herum und etwas Lehm. 
011. Wenn sie fertig sind, stellen sich seine Verwandten in einer Reihe am Eingang des Friedhofs auf. 
012. Die Leute kommen an ihnen vorbei und sprechen ihnen Beileid aus. 
013. Sie spenden ihnen Trost und gehen weiter. 
014. Wer dann will, kommt mit nach Hause, oder wenn er (nicht) will, kommt er nicht. 
015. Nachdem sie fertig sind, kommen sie nach Hause und schlachten ein Schlachttier, (oder) zwei, drei. 
016. Sie lesen für diesen Menschen (den Koran), sie versammeln diejenigen, die aus dem Koran lesen. 
017. Sie rezitieren ihm den gesamten Koran am ersten Tag und am zweiten Tag und am dritten Tag. 
018. Nachdem sie ihm drei Tage lang den Koran rezitiert haben, (warten sie ab) bis zum vierzigsten (Tag nach seinem Tod). 
019. Nach vierzig (Tagen), vierzig Tage nach seinem Tod, nachdem seit seinem Tode vierzig Tage vergangen sind, schlachten sie noch ein Schlachttier und holen die Koranleser. 
020. Sie rezitieren ihm den ganzen Koran, sie nennen es das Rezitieren des vierzigsten Tages, und das ist das letzte, das letzte beim Sterben des Menschen.
