001. Es gab bei uns einen Abgeordneten, der kannte viele Leute, und von den Leuten, die er kannte — er kannte (Leute) von hier und aus dem Libanon und aus allen Gebieten um uns herum — unter denen, die er kannte, gab es einen Bischof. 
002. Dieser Bischof war ein sehr guter Freund von ihm, sein bester Freund, und eines Tages wurde dieser Bischof, sein Freund, krank. 
003. Sie brachten ihn nach wie heißt es, ins Krankenhaus. 
004. Wer wußte davon? Unser Mann, der Abgeordnete (wußte), daß der Bischof Soundso im Krankenhaus an dem und dem Ort ist, im französischen Krankenhaus. 
005. Einer kam und sagte zu ihm: »Dein Freund, der Bischof, dein Freund, ist im Krankenhaus und hat sich operieren lassen, er hat... er war krank geworden, er hat eine Krankheit im Bauch.« 
006. Er sagte zu denen, die um ihn herum waren: »Kommt, wir wollen gehen, um nach ihm zu sehen!« 
007. Sie machten sich auf und gingen zu ihm, sie sahen ihn, da war er gerade frisch von der Operation herausgekommen, und der Arzt, der in dem Krankenhaus ist, ist aus Maʕlūla, sie kennen ihn, er kennt ihn, dieser Sohn unseres Dorfes. 
008. Er sagte zu ihm: »Was ist mit dem Bischof? Was hat er gemacht?« 
009. Er sagte zu ihm: »Wir haben eine Operation mit ihm gemacht, und seine Geschichte ist nicht zu erzählen.« 
010. Er sagte zu ihm: »Was?« Er sagte zu ihm: »So und so, und er hatte ich weiß nicht was im Bauch, und wir haben es ihm herausgeholt.« 
011. Er sagte zu ihm: »Wir wollen einen Scherz mit ihm machen, aber sag du ihm nichts!« 
012. Er sagte zu ihm: »Was ist das für ein Scherz?« 
013. Da einigten sie sich, der und der, er sagte zu ihm: »Ich mache einen Scherz mit ihm, und er wird sich über dieses Scherzen freuen.« 
014. Er sagte zu ihm: »Wie du willst, geht in dieses Zimmer!« Sie traten alle zusammen ein. 
015. Er sagte zu ihm: »Du wirst jetzt warten, bis er von der Betäubung aufwacht.« Sie hatten ihn betäubt. 
016. Er sagte zu ihm: »Du wirst jetzt eine Sache mit uns machen, damit du etwas hörst, was du nie gehört hast.« 
017. Er sagte zu ihm: »Was ist es?« 
018. Er sagte zu ihm: »Du wirst gehen und einen kleinen Jungen für uns auftreiben.« 
019. Er sagte zu ihm: »Was willst du mit ihm machen?« 
020. Er sagte zu ihm: »Geh du und bring ihn, und kümmere dich (weiter) nicht um die Angelegenheit!« 
021. Da gingen sie, es gab eine, die hatte gerade (ein Kind) geboren an diesem Tag in diesem Krankenhaus, sie hatte geboren und einen Sohn zur Welt gebracht. 
022. Sie nahmen diesen Knaben und brachten ihn. 
023. Hei, da brachten sie diesen Knaben, sie legten ihn schlafen neben diesem Bischof. 
024. Der Knabe blieb und begann zu weinen »wāʕ wīʕ, wāʕ wīʕ«, bis der Bischof aufwachte. 
025. Da sagte unser Abgeordneter zu ihm, er sagte zu ihm: »Gesegnet, was du bekommen hast!« 
026. Er sagte zu ihm: »Mensch, was ist denn gesegnet? Was habe ich denn bekommen?« 
027. Er sagte zu ihm: »Du hast einen Knaben zur Welt gebracht!« 
028. Er sagte zu ihm: »Mensch, was soll das Gerede?« 
029. Er sagte zu ihm: »Doch, schau mal neben dich!« 
030. Der Bischof schaute und erblickte diesen Knaben, der weinte »wāʕ wīʕ, wāʕ wīʕ«. 
031. Er sagte zu ihm: »Zerstört sei das Haus (des Abgeordneten) Abu Maḥmūd, nimm dich in acht und sprich ja mit niemandem darüber, zerstört sei das Haus des Bischofs von Zahle, ich sagte zu ihm (dem Bischof), er solle nicht so tief eindringen, da ist er doch zu tief eingedrungen.« 
032. Und die Geschichte ist zu Ende, hier begannen alle zusammen über ihn zu lachen.
