001. Eines Tages waren wir in die Flur hinaus gegangen, in eine Gegend, die Tiḏayrōya heißt. 
002. Wir wollten Weizen säen, es war einer mit uns, der ʕAli Ġazōle hieß, und mein Bruder Xōlid und ich. 
003. Wir verspäteten uns beim Pflügen, wir brauchten lange, bis nach Sonnenuntergang, es wurde dunkel. 
004. Sie, Xōlid und der selige ʕAli Ġazōle, wollten mit dem Traktor fahren, und zu mir sagten sie: »Besteig den Esel und geh ins Dorf!« 
005. Es war Winter, und ich war (noch) klein, ich konnte nicht allein mit dem Esel ins Dorf gehen. 
006. Ich begann mit Xōlid zu streiten, aber Xōlid wollte unbedingt, daß ich mit dem Esel ins Dorf gehe und er mit dem Traktor fährt. 
007. Ich bestieg den Esel und machte mich auf den Weg. Als ich bei Naʕman ankam, begann ich das Heulen von Hunden zu hören. 
008. Als ich begann, das Heulen der Hunde zu hören, fürchtete ich mich sehr, und ich rezitierte Koranverse, und ich kam, bis ich den höchsten Punkt des Passweges erreichte. 
009. Als ich den höchsten Punkt des Passweges erreichte, war unterhalb des Hügels ein totes Maultier, das sie (dort) hingeworfen hatten, und über ihm waren viele Hunde zusammengerottet. 
010. Ja, als ich auf gleicher Höhe ankam, stürzten sich alle diese Hunde auf mich, und mein Vater, der zufällig ausgegangen war, um uns zu begegnen, rettete mich vor dem Tode zwischen diesen Hunden, und ich war klein und konnte mich weder verteidigen noch konnte ich irgendetwas tun. 
011. Er zog mich heraus, und wir kamen, mein Vater und ich, nach Hause; wir warteten, bis Xōlid und der selige ʕAli Ġazōle kamen. 
012. Als wir nach Hause kamen, begann mein Vater Xōlid Vorwürfe zu machen und sagte zu ihm: »Warum hast du den Jungen alleine kommen lassen und bist du nicht mit dem Esel gekommen und hast ihn bei dem Mann gelassen?« 
013. Er sagte zu ihm: »Ja, der Mann kennt nicht die Grenzen des Landes, und ich habe ihm die Grenzen gezeigt, ich konnte ihn nicht (alleine) lassen.« 
014. Ja, wir setzten uns also alle zusammen und aßen zu Abend bis zum nächsten Tag, und hier endet die Geschichte.
