001. Es war einmal einer aus Baxʕa, einer aus Baxʕa, den sie ʕAbdǝllaṭīf Baččuz nennen. 
002. Sie sagten zu ihm, es gäbe einen aus Ğubbʕadīn, der Witze macht und Geschichten erzählt und so etwas. 
003. Er sagte zu ihnen: »Ich will mich aufmachen und von hier nach Ğubbʕadīn gehen, um ihn (im Geschichtenerzählen) zu besiegen.« 
004. ʕAbdǝllaṭīf machte sich auf, schlug die Richtung ein und kam den Weg entlang, bis er in Ğubbʕadīn ankam. 
005. Er fragte nach dem Haus des Ṭālib Ḥassūn, und sie führten ihn zu ihm. 
006. Er ging (und sagte): »Marḥaba Abu ʕAli!«. 
007. Er sagte zu ihm: »Herzlich willkommen!« 
008. Er setzte sich mit ihm hin und begann, ihm zu erzählen. 
009. Er sagte zu ihm: »Einmal habe ich den Soundso verprügelt, und ich kann zehn Männer verprügeln, und einmal habe ich ein Kamel umgeworfen, (so daß es) unter mir (lag).« 
010. Und er begann mit diesen Geschichten aufzuschneiden, bis er schließlich fertig war. 
011. Ṭālib Ḥassūn sagte zu ihm: »Bist du fertig?« 
012. Er sagte zu ihm: »Ich bin fertig!« 
013. Er sagte zu ʕAbdǝllaṭīf: »Wir haben eine Quelle, die wir Gabrielquelle nennen, und die hier in der Nähe liegt, am Rand des -Dorfes, oben am Paß. 
014. Wir haben dort Pappeln, und wir haben einige wenige Obstbäume. 
015. Ich gehe und hacke darin, und ich halte mich dort auf. 
016. Eines Tages saß ich an dieser Quelle und hackte so in dieser Pflanzung und hielt mich dort auf, da sah ich plötzlich eine Taube, und ein Adler verfolgt sie, und sie kam aus der Feme. 
017. Sie kam immer näher, und wir haben einen Baumstamm, der ist etwa 100 Zentimeter dick (wörtl.: seine Dicke ist...), mehr als 100 Zentimeter. 
018. Sie kam immer näher und setzte sich auf diesen Baumstamm. 
019. Der Adler kam über sie und hackte nach dieser Taube, um sie zu ergreifen, da blieben seine Krallen im Baumstamm stecken. 
020. Da flog der Adler hoch und hob den Baumstamm mitsamt seinen Wurzeln und allem hoch und flog mit ihm immer weiter weg. 
021. Ich schaute ihm weiter nach, und er flog immer weiter, bis er die Berge des Libanon erreichte und hinüberflog auf die andere Seite.« 
022. ʕAbdǝllaṭīf sagte zu ihm: »Oh weh, das war die göttliche Vorsehung!« 
023. Und er stand auf und ging zur Tür.
