001. In den Tagen des Winters sitzen die Jugendlichen beisammen und verbringen den Abend gesellig miteinander. 
002. Wenn die Nacht lang ist und es draußen Schnee und Wind und Kälte und Sturm gibt, schließen sie miteinander Wetten ab, (um herauszubekommen), wer mutig ist und wer sich fürchtet. 
003. Eines Tages saßen vier, fünf junge Männer beisammen. 
004. Einer sagte zu ihnen: »Wer schließt mit mir eine Wette ab, daß er auf den Friedhof geht — der Friedhof ist drei Kilometer vom Dorf entfernt —, diesen Nagel mitnimmt und geht, um ihn in ein Grab auf dem Friedhof zu schlagen, und kommt, und morgen gebe ich ihm hundert Lire?« 
005. Einer von ihnen ging. Er ging, nahm diesen Nagel und ging in der Nacht, um zwölf Uhr in der Nacht. 
006. Es lag Schnee, und er ging zum Friedhof, um den Nagel in das Grab zu schlagen und zu kommen. 
007. Dieser ging — er trug ein langes weißes Hemd —, setzte diesen Nagel an in der Nacht und hatte nicht gesehen, daß er ihn auf diesem weißen Hemd (ansetzte), und begann mit dem Einschlagen, bis... er schlug den Nagel bis zum Ende hinein. 
008. Als er aufstehen wollte, konnte er aber nicht mehr aufstehen. 
009. Er fiel nach hinten, weil natürlich in sein langes weißes Hemd der Nagel eingeschlagen war. 
010. Vor Angst wurde er bleich und fiel nach hinten und blieb zwei, drei Stunden (auf dem Friedhof). Da vermißten ihn seine Freunde. 
011. Zwei, drei seiner Freunde gingen, um nachzusehen, was mit ihm geschehen ist, warum er so lange wegbleibt und nicht kommt. 
012. Sie gingen zu ihm dorthin und fanden ihn umgekippt auf den ganzen Rücken, bleich und steifgefroren. 
013. Sie brachten ihn also, trugen ihn ins Dorf, machten ihm heißes Wasser, machten ihn wach und fragten ihn: »Was ist los? Warum hast du das gemacht?« 
014. Er sagte zu ihnen: »Ich weiß nicht, einer kam aus dem Grab heraus und packte mich am Hemd, da konnte ich nicht mehr aufstehen.« 
015. Und er hatte den Nagel durch sein Hemd geschlagen und es selbst nicht gemerkt. 
016. Ja, damit die Leute wissen, daß es nichts gibt, weder Tote, die auferstehen, noch Dämonen noch sonst irgendetwas, sondern wenn sich einer fürchtet, macht er solche Sachen wie diese. 
017. Er glaubt, daß Dämonen oder Tote aufstehen und ihn packen. Das ist alles.
