001. Eines Jahres machte ich mich mit meinem Cousin, er heißt Muḥammad Ḥasan, und einem anderen Cousin, sein Name ist Muḥammad ʕAli — er ist schon gestorben — auf, und wir versammelten uns so und kamen zu dritt überein, daß wir gehen wollten und irgendetwas anstellen im Dorf, daß die Bewohner des Dorfes herauskommen und wir ihnen Angst machen. 
002. Sie sagten: »Was wollen wir machen?« 
003. Ich sagte zu ihnen: »Jeder soll nach Hause gehen und das Stirnband seines Vaters anziehen.« 
004. Ich ging, nahm das Stirnband meines Vaters und das Gewand, und Muḥammad ʕAli nahm ebenfalls das Gewand seines Vaters und ein Stirnband, und Muḥammad Hasan nahm das Stirnband seines Vaters und sein Gewand, und jeder zog eine andere Kleidung an. 
005. In diesem Jahr war Krieg, der 67er Krieg (mit Israel). 
006. Wir gingen hinaus, gingen hinaus und gingen zum Rand des Dorfes auf dieser Seite, und trafen auf eine Frau — eine alte Frau. 
007. Wir taten, als ob wir Fremde wären und fragten sie im Dialekt der schiitischen Mutawālis: »Wo ist das Haus der Familie Ḏiyōb?« 
008. Sie sagte zu uns: »Auf jener Seite«, und zeigte an einen anderen Ort (d.h. in die falsche Richtung). 
009. Wir gingen weiter und stiegen hinauf unter die Arkaden des Hauses Halabō. 
010. Wir trafen auf einen Alten, der Yūnis heißt, und fragten ihn, wir sagten zu ihm: »Wo ist der Weg nach Damaskus?« 
011. Da fürchtete er sich vor uns, er sagte zu uns: »Der Weg nach Damaskus geht so hinauf«, und zeigte auf die Paßwege nach oben hinauf. 
012. Er verdächtigte uns, kehrte zurück und sagte zu einem namens Muḥammad Zaydān: »Möglicherweise gibt es Fremde im Dorf — Fallschirmspringer —, sie sind Juden. 
013. Also steh auf, und laß uns gehen und diejenigen benachrichtigen, die Waffen haben, damit sie sich aufmachen und nach ihnen suchen und sie durchsuchen, d.h. sie kontrollieren.« 
014. Jedenfalls, wir gingen hinauf, wir gingen und kamen vom oberen Ortsteil herab, so nach unten vor den Laden eines (Mannes), dessen Name ʕAbdulōfi ist. 
015. Wir gingen hinein und wußten bereits, daß er nichts hat, daß es in diesem Laden nichts gibt. 
016. Einer von uns fragte ihn: »Hast du Tabak?« 
017. Er sagte zu ihm: »Nein, ich habe keinen Tabak.« 
018. Er sagte zu ihm: »Doch, du hast!«, und zog ihn an seiner Brust, gab ihm zwei Ohrfeigen und sagte: »Hast du Tabak?« 
019. Da fürchtete er sich vor uns und begann mit dem Flehen und sagte: »Ich habe keinen Tabak.« 
020. Wir kamen bei ihm heraus, und ich sagte zu ihnen: »Wohin wollt ihr jetzt gehen?« 
021. Sie sagten: »Wir wollen zum Haus Ḏiyōbs gehen.« 
022. Im Hause Ḏiyōbs war zu dieser Zeit Naṣūḥ auf der Flucht, er war im Libanon, und die Regierung suchte nach ihm. 
023. Wir gingen hinauf und kamen vor (dem Haus) des Abu Nūyif Žaffāl an, da trafen wir auf drei, die kamen von den Dreschplätzen dort. 
024. Ich sagte zu ihnen: »Geht weiter, niemand soll stehenbleiben, wenn sie euch grüßen, soll ihnen niemand antworten.« 
025. Sie sagten: »Nein, geht hinein, wir wollen uns hier verstecken!« 
026. Wir gingen hinein, und blieben etwa zehn Minuten hinter dieser Mauer des Abu Nūyif. 
027. Danach kamen wir hervor, und wir trafen aufeinander, wir und sie. 
028. Der erste, sein Name ist Ḥusi ʕAli Žumʕa, grüßte: »Marḥaba!«, wir antworteten ihm aber nicht. 
029. Der nächste, Nawwōf, sagte: »Marhaba!«, aber wir antworteten ihm nicht. 
030. Nach ihm grüßte Žumʕa: »Marḥaba!«, wir antworteten ihm aber nicht. 
031. Der letzte — Nawwōf fragte ihn — er sagte zu ihm: »Das ist Nasüh, und das ist der Soundso, und das ist der Soundso.« 
032. Nawwōf sagte zu ihm — dieser Nawwōf ist ein Schwager zu Naṣūh — er sagte zu ihm: »Das ist nicht möglich, wenn Naṣūḥ hier wäre, wüßte ich es.« 
033. Er sagte zu ihm: »Alber warum antworten sie uns dann nicht?« 
034. Ja, sie gingen in den Vorraum des Hauses Ḏiyōb und erzählten ihnen die Geschichte, und wir gingen auf der anderen Seite herum und kamen hinab an die Stelle des Ladens von ʕAbdulōfi. 
035. ʕAbdulōfi hatte etwa zehn, elf (Männer) versammelt und sagte zu ihnen: »So und so ist die Geschichte, und wir vier, fünf (Männer) kamen zu mir herein, und sie hatten Waffen dabei und wollten mich erschießen und...« 
036. Er saß und begann Sachen zu erzählen, die es gar nicht gab; er machte den Leuten Angst. 
037. Als wir an der Tür vorbeikamen, sagte ʕAbdulōfi zu ihnen: »Das sind sie!« 
038. Als sie uns erblickten, sagte er zu ihnen: »Das sind sie!« 
039. Da kamen sie heraus und kamen hinter uns her. 
040. An dieser Stelle gingen wir hinab und weiter hinunter zur Schlucht; wir flüchteten vor den Leuten. 
041. Wir gingen hinunter in die Nähe des Buses der Familie ʕAli Žumʕa. 
042. Wir trafen auf einen und warnten ihn: »Wenn dir irgendjemand etwas über uns sagt, oder du uns erkannt hast, hüte dich davor, über uns zu sprechen!« 
043. Jedenfalls ergriff an dieser Stelle der Gedanke das Dorf, daß wir Fremde im Dorf seien, und daß wir vielleicht Juden seien, und damals gab es Waffen im Dorf, und der Imam machte sich auf und stieg auf das wie heißt es, auf das Minarett und rief über Lautsprecher: »Es gibt Fallschirmspringer im Dorf, macht euch auf und kommt heraus, hinter ihnen her, und sucht nach ihnen!« 
044. Die Leute kamen heraus, alle diese Leute kamen heraus, und jeder begann, in eine Richtung zu gehen, jeder ging auf eine (andere) Seite, und sie begannen mit der Suche nach uns. 
045. Wir hier, als wir zur Schlucht hinuntergingen, stieg der Bürgermeister des Dorfes mit einer Mannschaft hinauf auf den Felsen von dieser Seite, und eine Mannschaft ging auf die Dächer des Hauses Ḥassūn von der anderen Seite. 
046. Wir sagten uns, wenn wir jetzt hinuntersteigen in diese Schlucht, werden sie uns vielleicht mit Steinen bewerfen; sie töten uns, und wir sterben in der Schlucht, und kein Mensch weiß von uns. 
047. Ich sagte zu ihnen: »Kehrt um! Wir gehen ins Dorf zurück und sterben oben im Dorf, daß sie uns erkennen, wer wir sind.« 
048. Wir machten uns auf und kamen hinter diesem Bus an, und wo waren diese Leute versammelt? — Vor der Moschee. 
049. Als sie uns erblickten, sie kamen von oben, und wir bogen ab, wir gingen in eine Gasse hinein, die führt... 
050. Wir haben ein altes Haus, wir betraten dieses Haus, und als wir hineingegangen waren, in diesem Moment schloß ich die Tür. 
051. Ich schloß sie, damit sie (uns) nicht hören. 
052. Da sagte der vorderste von denen, die hinter uns herrannten: »Sie sind hier in das Haus der Leute gegangen!« 
053. Wir sind in diesem Moment hier hereingekommen, haben unsere Kleider gewechselt, und jeder ging in sein Haus, und wir wir gingen zu einer anderen Türe hinaus, und wir kamen und schlossen uns ihnen an und begannen mit dem Klopfen an diese Türe, um ihnen vorzutäuschen, daß wir damit nichts zu tun haben. 
054. Wir klopften und klopften, bis unser Nachbar im Haus erwachte; wir gingen mit ihnen hinein und begannen mit der Suche nach ihnen. 
055. Wir machten uns auf und gingen also zum Bürgermeister. 
056. Beim Bürgermeister waren die Leute versammelt, und er sagte zu ihnen: »So und so werden wir handeln«, und wir machten uns auf und kamen in diesem Augenblick an. 
057. Wir haben einen Onkel, er stand in der Nacht auf (und suchte) nach seinen Kleidern — sie waren nicht da. 
058. Er machte sich auf (und suchte) nach seinen Kleidern — sie waren nicht da. 
059. Da sagte er zu ihm: »Nimm (wörtl. vergrößere) deinen Verstand zusammen, und wir... die Geschichten, die du da erzählst, und du bist gegangen und hast die Regierung benachrichtigt, und Fahrzeuge kamen in der Nacht und suchten nach uns.» 
060. Er sagte zu ihm: »Diese Söhne meines Bruders (sind es), und ich stand auf (und schaute) nach meinen Kleidern — sie waren nicht da.« 
061. Da ging ich herum zu ihm und sagte zu ihm: »Was? Hast du keinen Verstand, schau mich an, ich bin doch vor dir!« 
062. Er drehte sich zu mir um und begann mich zu verfluchen und zu beschimpfen, und in der Nacht, die ganze Nacht hindurch, rannten die Leute umher und wußten nicht, wonach sie rannten, und hier ist die Geschichte zu Ende.
