001. Als wir jung waren, nahm ich ein Gesicht aus Plastik, man weiß nicht, wofür diese Gesichter sind. 
002. Es sind solche Masken, man zieht sie über und erschreckt die Leute damit. 
003. Eines Tages ging ich so mit zwei, drei (anderen Jugendlichen) in der Nacht, da kamen wir an einen Ort, an dem war ein Mann mit einem Reittier; er ging hinein, um ihm Futter zu geben. 
004. Ich sagte zu ihnen: »Ich werde jetzt hinter ihm hineingehen, um ihn zu erschrecken.« 
005. Ich zog dieses Gesicht über und ging zu ihm hinein in der Nacht. 
006. Ich ließ ihn an den Futtertrog herankommen, wo er das Maultier abstellt, und er trug das Sieb in der (einen) Hand und eine Lampe in der (anderen) Hand. 
007. Früher gab es bei uns weder Elektrizität noch (elektrisches) Licht, noch gab es sonst irgendetwas. 
008. Ich ließ ihn dieses Sieb voll Häcksel in den Futtertrog schütten und tippte ihn an, da sah er mich. 
009. Als er mich sah, schlug ich ihm die Lampe aus der Hand und löschte sie. 
010. Ja, jetzt fürchtete er sich. 
011. Ich ging hinaus und flüchtete, ich sagte mir, dieser stirbt jetzt vielleicht drinnen vor Angst, d.h. über diesen Anblick, den er gesehen hat. 
012. Wir warteten etwa zehn Minuten, da sahen wir ihn von drinnen herauskommen; er ging hinauf in sein Haus, holte eine Taschenlampe und holte einen Stock und kam hinter uns her. 
013. Wir gingen so die ganze Nacht herum, wir rannten, wir und er, er erkannte uns aber nicht. 
014. Am nächsten Tag machte ich mich wieder auf, zog dieses Gesicht über und ging hinunter in die Schlucht. 
015. Ich hatte eine Hacke dabei und ging hinunter in die Weinberge; ich wollte damit die Weinberge hacken. 
016. Es gibt einen Mann namens Nižǝm, der lebt unten in dieser Höhle in der Schlucht und hat nur. wenig Verstand, er ist nicht sehr intelligent. 
017. Ich ließ ihn sitzen und den Sattel für den Esel nähen, und ich kam bei dieser Terrassenmauer am Rande des Gartens an, legte meinen Kopf auf den oberen Rand der Terrassenmauer und kratzte mit der Hacke an einem Stein. 
018. Da sah mich Abu Xalīl, er drehte sich so um und sah mich. 
019. Beim ersten Mal sagte er aber nichts, da kratzte ich wiederum mit dieser Hacke. 
020. Da richtete sich Abu Xalīl wieder auf, ergriff einen von diesen großen Steinblöcken, sprang auf mich zu und sagte zu mir: »uxruž, innaka ražīm«, d.h. fahr aus, denn du bist der Teufel!«, und er kam und wollte mich erschlagen. 
021. Ich stand auf, hob die Maske vor meinem Gesicht hoch und sagte zu ihm: »Hüte dich zu sprechen, ich bin es!« 
022. Ich sagte zu ihm: »Sprich nicht darüber! Die Angelegenheit sollen zwischen mir und dir bleiben, ich will hinuntergehen zu ʕAli Ḳalīya in den Garten.« 
023. Er war unten im Garten und gerade dabei, in seinem Garten zu hacken. 
024. Ich, langsam und vorsichtig, stieg so hinauf hinter einen Granatapfelbaum, setze mich in diesen Granatapfelbaum und begann ihn zu schütteln, und (der Baum) knarzte. 
025. ʕAli Ḳalīya, er heißt ʕAli Ḳalīya, ist der Eigentümer des Gartens. 
026. Alle Augenblicke hob er seinen Kopf so und schaute — es war aber niemand da. 
027. Wieder schüttelte ich diesen Granatapfelbaum. 
028. Er sah, wie sich dieser Granatapfelbaum hin und her bewegte, und sah nichts daran. 
029. Da sprang ich auf ihn zu — er sah mich. 
030. Als er mich sah, blieb ich stehen — da blieb auch er stehen. 
031. Ich sprang auf ihn zu, da flüchtete er vor mir her. 
032. Wir begannen zu laufen, ich und er, bis zum Ende der Weinberge. 
033. Ich sah ʕAli Ḳalīya, wie er zu Boden fiel, weil er so erschöpft war, und er begann Schreie auszustoßen. Ich erreichte ihn. 
034. Ich kam bei ihm an. Weil er so erschöpft war, fiel er so zu Boden, und ich begann, auf ihn einzureden, denn er fürchtete sich, er hatte gedacht, es wäre ein Dämon oder irgendetwas, das ihn verfolgt hatte. 
035. Wir saßen da und begannen zu streiten, ich und er; er sagte: »Ich bin mein ganzes Leben lang nicht so gerannt, du hast diesen Streich mit mir gespielt und mich vom Dorf bis hierher rennen lassen wegen einer geschmacklosen Sache?« 
036. Jedenfalls zog ich am nächsten Tag (die Maske) wieder über und ging wieder hinaus in die Flur. 
037. Derjenige, zu dem wir am ersten Tag hineingegangen waren — Abu Marwān —, derjenige, zu dem wir am ersten Tag hineingegangen waren, als er dem Reittier gerade Futter gab, ritt auf seinem Tier und kam mit seiner Frau aus den Weinbergen. 
038. Ich hatte sie (die Maske) übergestülpt und wartete neben dem Weg. 
039. Da drehte sich seine Frau um und sagte zu ihm: »Ist das der, der zu dir gekommen ist in der Nacht und so schaute?« 
040. Er sagte: »Das ist er!« 
041. Er wendete das Maultier und kam hinter mir her. 
042. Ich flüchtete vor ihm her, jedenfalls verabreichten wir uns eine Tracht Prügel, ich und er, und er drohte mir, daß er es meinem Vater sagen wolle. 
043. Ja, hier ist die Geschichte zu Ende.
