001. Eines Tages hatte ich mir meine Maske übergestülpt, also jeder, der sie sieht, fürchtet sich davor. 
002. Eines Tages zog ich sie über das Gesicht, ging am Abend aus dem Haus und ging hinab zum Haus meines Großvaters. Es ist ein altes Haus, sie haben dort einen Backofen, zu dem das halbe Dorf kommt, um darin zu backen. 
003. Ich sagte mir, ich werde an diesem Backofen Vorbeigehen, um die (Frauen) darin zu erschrecken. 
004. Ich kannte jedenfalls die beiden, wer sie waren. 
005. Eine von ihnen war die Frau meines Onkels, und eine war eine alte Frau, ziemlich betagt. 
006. Ich kam an die Tür des Backofens und lugte durch die Tür, drehte meinen Kopf nach oben und blies die Maske auf. 
007. Als die Frauen, während sie sich unterhielten, die Maske sahen, sie unterhielten sich miteinander, und als ich die Maske aufblies, dehnte sie sich aus wie wie heißt es, wie ein Schlauch. 
008. Diejenige, die den Teig plattdrückte und backte... die den Teig plattdrückte und ihn der anderen zuwarf, damit sie ihn bäckt, als sie mich sah, die Hände oben in der Luft, begann sie mit dem Zusammenklatschen der Hände in der Luft (um die Erscheinung zu verjagen) und sprach mit der anderen. 
009. Ich bemerkte, daß sie sich vor mir fürchtete, und ließ (von ihnen) ab und ging. 
010. Am nächsten Tag sagte man: Die Soundso, die Frau des Soundso hat gestern im Backofen der Familie Ġadīyi das und das gesehen, ich weiß nicht was, sie hat etwas Schreckliches gesehen. 
011. Sie machten eine große Sache daraus, obwohl gar nichts war. 
012. Ich stand am nächsten Tag auf und sagte mir: Was soll ich jetzt machen? 
013. Ich zog diese Maske über und ging mit einem meiner Freunde gegen Abend hinaus. 
014. Wir sahen ein Taxi kommen, das jemanden (ins Dorf) gebracht hatte. 
015. Dieser war Offizier in der Armee gewesen und arbeitet jetzt als Vorbeter im Dorf — er ist der Vorbeter im Dorf —, der Inhaber des Taxis hatte ihn gegen Bezahlung gebracht. 
016. Wir kamen (hinzu), und ich sagte zu meinem Freund: »Wir wollen dem Inhaber des Taxis einen Schrecken einjagen, was meinst du?« 
017. Er sagte: »Komm, laß uns schauen und näher hingehen.« 
018. Mein Freund ging um ihn herum auf die andere Seite und klopfte ihm ans Fenster. Er sagte zu ihm: »Fährst du hinunter nach Damaskus?« 
019. Er sagte: »Ja!« 
020. Er sagte zu ihm: »Nimmst du diesen Mann auch mit?«
021. Als er mich erblickte, vergaß er, von demjenigen, den er gebracht hatte, Geld zu nehmen, von dem Fahrgast, den er gebracht hatte, um ihn heimzubringen, und er wollte überhaupt nicht mehr stehenbleiben. 
022. Er ließ den Wagen an und schoß auf der Stelle davon. 
023. Vor Angst wußte er überhaupt nicht mehr, wohin er fahren wollte. 
024. Nachdem der Wagen weggefahren war, kamen wir zu demjenigen, der mit ihm gekommen war, zu diesem Fahrgast, und begannen mit ihm zu scherzen, und ich streckte meine Hand aus, um ihn zu begrüßen. 
025. Er streckte seine Hand so aus und erblickte mich — da wußte er überhaupt nicht mehr, was er sagen sollte. 
026. Er hatte eine volle Tüte Knabberzeug gebracht, Kürbiskeme und Pistazien und solche Sachen. Ich begann, mir eine Handvoll nach der anderen zu nehmen und sie in meine Tasche zu stecken, und er stand versteinert, schaute mich an und wußte nicht, wer ich bin und was los war. 
027. Wir nahmen ihm die Hälfte seiner Sachen weg, und er war vollkommen geistesabwesend und wußte überhaupt nicht mehr, was er machen sollte. 
028. Wir ließen ihn stehen und gingen in ein anderes Viertel. 
029. Es gab (einige) Jugendliche — unsere Freunde —, die verbrachten bei jemandem gesellig den Abend, und sie waren viele. 
030. Ich sagte zu ihm: »Schau, was ich dir jetzt mit ihnen machen werde!« 
031. Ich klopfte an das Fenster. 
032. Der Hauseigentümer, bei dem sie den Abend gesellig verbrachten, erhob sich und wollte nachsehen (wörtl.: antworten). 
033. Bei uns gab es (damals) keine Elektrizität und kein, wie heißt es... (es war in der) Dunkelheit. 
034. Er hatte mich im Lichtschein des Fenster gesehen, er sah mich von drinnen. 
035. Als er mich erblickte, wurde sein Gesicht so weiß wie diese Wand. 
036. Er sagte zu denjenigen, die drinnen waren: »Wer von euch ein Mann ist und glaubt, daß er mutig ist, soll aufstehen und sich aus diesem Fenster hinauslehnen, um zu schauen, und er bekommt (dafür) hundert Lire!« 
037. Es traute sich aber niemand hervor. 
038. Wir ließen sie in Ruhe und gingen noch in ein anderes Viertel. 
039. Es gab einen unter unseren Freunden, der liebte eine (Frau), und die Angehörigen weigerten sich, sie ihm zu geben, nicht im Guten und nicht im Bösen. 
040. Ich sagte zu ihm: »Wir wollen etwas anstellen, um die Angehörigen dieses Mädchens und das gesamte Viertel zu erschrecken.« 
041. Er sagte: »Was sollen wir machen?« 
042. Ich sagte zu ihm: »Wir gehen zur Moschee und legen den Soundso...« — einen unserer Freunde von schmaler Statur namens ʕUmar —, wir sagten zu ihm: »Wir holen jetzt die Totenbahre. Du und ich tragen sie, und wir legen ʕUmar auf diese Totenbahre, ziehen ihm seine Pluderhose bis über die Schultern und legen ihn auf diese Totenbahre.« 
043. Wir trugen diese Totenbahre, legten. ʕUmar obendrauf, trugen ihn auf unseren Schultern und kamen so in dieses Viertel, vor (das Haus) dieser (Leute), auf die wir es abgesehen hatten. 
044. Wir klopften an ihre Türe, und als sie uns sahen, erhoben sie ein Geschrei und riefen: »Steht auf, schaut, da ist eine Toter, der alleine (d.h. ohne Leichenzug) im Dorf umhergeht!« 
045. Das Viertel versammelte sich um uns. Wir sagten uns, gleich werden sie uns erkennen, dann verursachen wir und sie einen Volksauflauf. 
046. Wir ließen von der Totenbahre ab und begannen, in die Schlucht zu laufen. 
047. Ich sagte zu ihnen: »Jetzt wollen wir dem Niz3m einen Streich spielen.« 
048. Nižǝm hat sich für immer an diesem Felsen (in der Schlucht), unter diesem Felsen niedergelassen. 
049. Sie sagten: »Was wollen wir machen?« 
050. Ich sagte zu ihnen: »Dieser pflegt immer ins Dorf hinaufzugehen und zu sagen, es gäbe keine Dämonen in der Schlucht, und er geht hinauf ins Dorf und sagt: 'Ich bin gebildet (wörtl.: Ich lese) und ich...' ich weiß nicht was (er noch alles sagt).« 
051. Ich sagte zu ihnen: »Jetzt werden wir ihm einen Streich spielen.« 
052. Sie sagten: »Was?« 
053. Ich sagte zu ihnen: »Steigt hinauf auf das Dach — ihr drei —, und ich gehe hinunter, und während er auf dem Bett neben der Tür schläft, binde ich die Zehen seiner Füße mit einem Strick fest, und ihr zieht ihn nach oben.« 
054. Ich ging an den Ort, wo ich ihn festbinden wollte, und sie sollten ihn mit dem Seil verkehrt herum nach oben ziehen; da hing das Bett an seinem Fuß und so zogen wir ihn (mit dem Bett) nach oben auf die halbe Höhe der Wand. 
055. Er erhob ein Geschrei, und wir sagten: »Gleich stirbt uns der Mann.« 
056. Einer von unseren Freunden holte ein Messer heraus und schnitt diesen Strick durch, da fiel Nižǝm mitsamt dem Bett zu Boden. 
057. Wir sagten: »Jetzt ist er wohl gestorben.« Wir flüchteten hinauf ins Dorf. 
058. Am nächsten Tag versammelte Niz8m zehn, fünfzehn Leute und erzählte ihnen eine Geschichte, (nämlich daß) Dämonen zu ihm gekommen seien und daß ich weiß nicht wer gekommen sei, der Größte der Dämonen. 
059. Er sagte zu ihnen: »Sie nahmen mich mit, machten bei mir Radau und brachten mich zu einem Brunnen, um mich in den tiefen Brunnen zu werfen, und ich wußte überhaupt nicht mehr, wo ich war.« 
060. Ich sagte zu ihm: »Wer war derjenige, der dich zu dem Brunnen gebracht hat?« 
061. Er sagte: »Dämonen und der Rote König, ich weiß nicht, wie er heißt,« und vor lauter Angst wußte er bis zum nächsten Tag nicht, was er daherredete. 
062. Ich stand auf und sagte zu ihm: »Waren es nicht diejenigen, die dich an deinem Fuß festbanden, auf die halbe (Höhe) des Hauses zum Felsen hinaufzogen, dir dann das Seil durchschnitten und dich hinunterfallen ließen?« 
063. Er sagte: »Also du warst es. Ich verspreche dir (wörtl.: schau her), die eine Hälfte deiner Angehörigen soll im Gefängnis und die (andere) Hälfte deiner Angehörigen soll auf dem Friedhof landen!« 
064. Wir stritten uns mit Nižǝm, und er ging, verklagte uns und brachte uns in Verruf. 
065. Damit ist die Geschichte zu Ende.
