001. In einem Jahr, als wir noch klein waren und Schüler in der Schule, bekamen wir einen Lehrer aus Damaskus. 
002. Dieser Lehrer kam und war so eingebildet, und er spielte sich mehr auf, als nötig war, und er tat so, als ob er nur mit der Gabel essen und Brot nur aus Damaskus holen würde, und alle seine Sachen wollte er aus Damaskus, und er machte uns... 
003. Also, er konnte nicht so, er setzte sich nicht mit uns zusammen und spielte sich immer mehr auf, als nötig war. 
004. Ich sagte zu (meinen Kameraden): »An diesem Tag wollen wir den Lehrer abschieben, und was geschehen soll, soll geschehen.« 
005. Sie sagten: »Was willst du machen?« 
006. Ich sagte zu ihnen: »Zunächst setzen wir uns in die Klasse, und wenn er sich umdreht, bewerfen wir ihn alle mit Papier(kügelchen), bewerfen ihn mit Kreide und mit Steinchen.« 
007. Jeden Tag gerieten wir aneinander, wir und dieser Lehrer. 
008. Sie sagten: »Man sieht ihm an, daß ihn nichts interessiert, und die ganzen Sachen, die ihr macht, interessieren ihn nicht.« 
009. »Ja, wo wohnt er?« 
010. Sie sagten: »Er wohnt bei dem Soundso.« 
011. Wir sagten zu unseren Freunden: »In dieser Nacht wollen wir zu ihm gehen und ihm einen jungen Hund mitten ins Zimmer werfen.« 
012. Wir brachten einen Hund, trugen einen Hund in einem Beutel und stiegen auf das Dach (des Lehrers). 
013. Es gab einen Kamin, wir nahmen den Beutel und kippten den Hund hinein (wörtl.: auf ihn). 
014. Und er hatte geschlafen, als er plötzlich einen Hund neben sich sah, der zu jaulen begann. 
015. Da packte er seine Bettdecke und kam aus dem Haus. 
016. Die Bewohner des Hauses spielten verrückt, und er spielte verrückt, rannte in den Gassen umher, trug die Bettdecke auf seinen Schultern und rief ihnen zu: »Ein Hund, ein Hund will mich fressen, ein Hund will mich fressen!« 
017. Am nächsten Tag gingen wir wieder in die Schule, und er sagte: »Wer von euch hat mir diesen Streich gespielt?« 
018. Niemand sagte etwas. Ich sagte zu ihnen: »Das alles hat ihn also noch nicht überzeugt.« 
019. Zu einem unserer Freunde sagten wir: »Junge, du sollst ihm diesen Streich spielen, den er sein Leben lang nicht vergessen wird.« 
020. »Was ist das (für ein Streich)?« 
021. Wir sagten zu ihm: »Wir gehen jetzt in die Klasse, und du nimmst eine Schreckschußpistole, (eine von) denjenigen, die zwei Läufe haben, und steigst hinauf zu dem Fenster — das Fenster lag an der Straße —, und während er uns Unterricht erteilt, streckst du deine Hand durch das Fenster hinein und feuerst die beiden Läufe ab.« 
022. Er tat also, was wir ihm gesagt hatten. 
023. Er (der Lehrer) drehte sich um zur Tafel hin, und da streckte jener seine Hand aus und schoß, und jener (der Lehrer) begann zu schreien, rannte aus der Klasse hinaus ins Freie und begann (den Leuten) zuzurufen: »Oh Leute, kommt! Schaut! Sie haben auf mich geschossen! Sie haben auf mich geschossen!« 
024. Sie kamen, brachten einen Scheich aus dem Dorf herein, einen alten (Mann), und er sagte zu ihm: »Schau, hier hat der Pistolenschuß eingeschlagen, mit dem sie auf mich geschossen haben, siehst du wohl!« 
025. Und an der Stelle, die er ihm zeigte, hatten wir mit dem Zirkel deutlich (ein Loch) ein bißchen in die Wand gegraben, er sagte zu ihnen: »Hier haben sie auf mich geschossen, seht diesen Einschlag!« 
026. Wir sagten: »Auch das hat ihn nicht überzeugt.« 
027. Dieser (Lehrer) fuhr immer am Donnerstag nach Damaskus, um nach seinen Angehörigen zu schauen. 
028. Wir waren zwei, drei (Jugendliche) und vermieteten unsere Fahrräder, (indem) wir gingen und (die Lehrer) hinunter zur Kreuzung an der Straße brachten. 
029. Wenn einer von ihnen hinunterfahren wollte (nach Damaskus), nahm er mit, was es bei uns im Dorf gab. 
030. Er nahm beispielsweise Eier mit, Traubenhonig, Weitzengrütze, Kišk oder irgendetwas — er nahm es als Geschenk für seine Angehörigen mit. 
031. Dieser machte sich daran, füllte einen Korb mit Eiern, tat Häcksel in den Korb, legte die Eier darauf und sagte: »Ich will mit dir fahren.« 
032. Jedenfalls waren meine beiden Freunde schon gegangen. Sie hatten die Lehrer aufsitzen lassen, die sie hinbringen wollten und waren vor mir gegangen, und wir hatten uns verspätet. Ich sagte zu ihm: »Sollen wir sie einholen?« 
033. Er sagte: »Also los!« 
034. Ich holte ein Fahrrad, dessen Lenkrad zur einen Hälfte aus Holz, einem Stock, und zur (anderen) Hälfte aus Eisen bestand, und die Pedale unten — auf die man tritt — waren hölzerne Badeschuhe. 
035. Also es war überhaupt kein normales Fahrrad, und es gab- keine Bremsen und nichts. 
036. Wir fuhren, ich und er, in dieser Schlucht, und wie der Teufel (wörtl.: jüngste Tag) gings hinab. 
037. Wir fuhren weiter bis nach ʕAyn et-Tīne. 
038. In ʕAyn et-Tīne kam vor uns ein sehr starkes Gefälle, und ich ließ das Fahrrad laufen bis zum äußersten, und dieser begann hinter mir zu schreien. 
039. Ich sagte zu ihm: »Es bleibt nicht stehen, weder wenn ich an das Rad trete, noch mit der Bremse, noch durch irgendetwas.« 
040. Er sagte: »Was sollen wir tun?« 
041. Ich sagte zu ihm: »Was sollen wir tun? Wenn du willst, springst du ab. Wenn du aber willst, fahre ich ganz hinunter; wir wollen sie doch einholen.« 
042. Bevor wir an dieser Kreuzung ankamen, gab es ein künstliches Wasserbecken, und meine Freunde, meine Freunde mit den Fahrrädern, warteten unten. 
043. Als sie uns sahen, wie wir wie ein Angriff über sie kamen, ließen sie (die Räder) stehen. 
044. Wer flüchten konnte, flüchtete, und in diejenigen Fahrräder, (mit denen sie) nicht flüchten konnten, fuhr ich mitten hinein. 
045. Da flog er durch die Luft (wörtl. Himmel), und die Eier flogen durch die Luft, jedes an einen anderen Platz, und "platsch!” plumpste er in dieses Wasserbecken, und ich fuhr weiter bis zum Schluß, wohlgemerkt! 
046. Ich stürzte aber nicht, ich drehte um und kehrte zu ihnen zurück. 
047. Er sagte zu mir: »Morgen werde ich dich in der Prüfung durchfallen lassen, du hast das absichtlich so mit mir gemacht.« 
048. Ich sagte zu ihm: »Ich habe dir gesagt, daß dieses Fahrrad nichts taugt, aber du hast gesagt: Hauptsache ich komme an.« 
049. Er ging jedenfalls, bestieg den Bus, (durch) seine Hose konnte man hinten den Hintern sehen, sie war zerrissen, und er triefte wie eine Katze, und hier ist die Geschichte zu Ende.
