001. Es war in einem Jahr, als wir noch in der Schule lernten, und wir waren, ich weiß nicht mehr genau, in der fünften oder sechsten Klasse Schüler. 
002. Man hatte uns die Schule etwas zu klein gemacht, deshalb mieteten sie uns ein Haus auf halber Höhe des Berges und sagten zu uns: »Ihr werdet darin lernen.« 
003. Wir gingen hinauf zu diesem Haus bei Frost und Kälte, es gab Schnee und Eis, und es war (doch) eine Steigung. 
004. Als wir die Steigung hinaufgingen, stürzte jeden Tag einer, und jeden Tagen brach sich einer etwas. 
005. Ich sagte zu ihnen: »Das geht nicht so weiter (wörtl.: Diese Sache ist keine Sache), laßt uns irgendetwas unternehmen, damit wir überhaupt nicht mehr in dieses Haus zurückzukehren brauchen. Entweder unterrichten sie uns unten, oder sie schicken uns nach Hause.« 
006. Sie sagten: »Was willst du tun?« 
007. Ich sagte zu ihnen: »Heute holt der Sohn des Hausmeisters der Schule den Schlüssel, und wir kommen und verbringen den Abend mit ihm (in der Schule).« 
008. Er ging, stahl den Schlüssel aus der Tasche seines Vaters und kam. 
009. Wir gingen in das Klassenzimmer, zündeten den Ofen an und setzten uns. 
010. Das Dach des Hauses war oben so durchgebogen und mit viel Wasser gefüllt; es war vielleicht zwei Meter (hoch) Wasser darin. 
011. Ich sagte zu ihnen: »Auf geht's, bringt die Besenstiele, los!« 
012. Wir holten die Stiele und entfernten die Besen von den Stielen; sie hatten vorne eine Spitze. 
013. »Stoß sie (die Spitze) in das wie heißt es... sie wird (das Dach) aufreißen!« 
014. Uber (wörtl.: unter) den Holzbalken (der Decke) war eine Schicht Lehm (wörtl.: Wand), die mit Wasser vollgesaugt war. Wir begannen den Lehm (wörtl.: die Wand) abzukratzen und auf die Tische zu werfen. 
015. Ich begann zur Decke hinaufzuspringen und hineinzustechen, bis wir das Dach durchstochen hatten. 
016. Das Wasser sickerte durch, und das ganze Klassenzimmer füllte sich mit Wasser. 
017. Am nächsten Tag standen wir früh auf und kamen in die Schule. 
018. Der Lehrer kam herein und sah die Bescherung. Er verlangte nach dem Hausmeister. 
019. Er sagte zu ihm: »Was soll das hier, demnächst fällt (die Decke) auf uns herab, und ich weiß nicht was.« 
020. Wir blieben hier auch nicht schweigsam und sagten zu ihnen: »Junge, wir werden jetzt gehen und uns über sie beschweren.« 
021. Wir hatten ein Telephon, und ich sagte zu ihnen: »Junge, das Telephongespräch kostet zwischen fünfundreißig und fünfundfünfzig Qirš. Jeder soll zehn Qirš zahlen, und wir sprechen alle gemeinsam und sagen ihnen, daß wir uns beim Unterrichtsministerium darüber beschweren, daß sie uns in eine Klasse gesetzt haben, in der morgen (schon das Dach) auf uns herabfällt, und unsere Angehörigen kümmern sich nicht um uns, da sie uns an einem solchen Ort untergebracht haben.« 
022. Wir riefen an und sagten zu ihnen: »Gebt uns das Unterrichtsministerium« 
023. Jedenfalls verlangten wir das Unterrichtsministerium, begannen mit ihnen zu reden und sagten zu ihnen: »So und so ist die Geschichte.« 
024. Sie sagten: »Morgen kommen wir zu euch.« 
025. Der Inspektor des Unterrichtsministeriums kam zu uns herauf und begann, in der Sache zu ermitteln. 
026. Die Leitung (der Schule) hier ärgerte sich darüber, und sie sagten: »Wir möchten wissen, wer über uns geredet und sich beklagt hat.« 
027. Sie begannen den zu fragen und jenen zu fragen, bis sie bei uns ankamen. 
028. Als sie bei uns ankamen und uns durchschauten, sagten sie zu uns: »Wer zehn Qirš bezahlt hat, und wer (auch nur) einen Frank gezahlt hat, soll heraustreten an die Seite, und wer am Telephon gesprochen hat, soll herauskommen auf die (andere) Seite. Wir wollen wissen, wie wir jeden einzelnen bestrafen.« 
029. Sie hatten uns durchschaut und sagten zu uns: »Ihr, die ihr zehn Qirš bezahlt habt, jeden von euch werden wir für fünf Tage von der Schule ausschließen, und jene, jeden für drei Tage, und nach fünf Tagen soll keiner in die Schule zurückkehren, außer sein Vater, sein Großvater, sein Bruder, seine Schwester oder seine Mutter kommt (mit ihm).« 
030. Mein Vater und meine Mutter waren in Damaskus. 
031. Wen hatten wir? Wir hatten nur meinen Onkel. 
032. Wir hatten einen netten Onkel, der nichts sagte bei solchen Geschichten. 
033. Er hütete (die Tiere) an diesem Tag und war in die Steppe gegangen. 
034. Wir hatten einen (anderen) Onkel, der war wie ein Funke, wenn er, wie so oft, zornig wurde, und er wurde sehr schnell zornig. 
035. Als wir auf dem Weg vor ihm vorbeigingen, sahen wir ihn oben auf dem Balkon seines Hauses sitzen. 
036. Er fragte uns: »Wohin geht ihr?« 
037. Wir sagten zu ihm: »Wir gehen Sachen aus unserem Haus holen, wir holen Brennholz. Sie wollen von uns Brennholz haben, und wir wollen es in die Schule bringen.« 
038. Wir hatten einen Nachbarn, der hatte einen Großvater. Wir sagten zu ihm: »Also geh zu deinem Großvater, und du bringst deinen Großvater für uns alle. Er soll für dich sprechen und für mich und für meinen Cousin und für deinen Cousin.« 
039. Wir holten ihn und gingen, da sah ihn mein Onkel, derjenige, vor dem wir uns fürchteten, und dem wir es nicht sagen wollten. 
040. Er sah ihn und sagte zu ihm: »Wohin gehst du?« 
041. Er sagte zu ihm: »In die Schule, um diese Schweine, diese Verrückten zu sehen, was sie gemacht haben. Sie haben sie aus der Schule ausgeschlossen.« 
042. Er sagte zu ihm: »Platz da (wörtl.: Geh aus dem Weg!), ich gehe hinter dir her!« 
043. Wir hatten uns vor diesem Wort gefürchtet, und er stand auf und kam hinter uns her. 
044. Wir gingen hinein zur Leitung (der Schule), wo der Direktor war. 
045. Er saß da und begann uns zu fragen. Er sagte: »Komm du her!« 
046. Er rief mich und sagte zu mir: »Was hast du am Telephon gesagt? Sag es mir und ich werde dir keine Vorwürfe machen; ich will nur wissen, was du gesagt hast.« 
047. Ich saß da und erzählte es ihm leise, als mein Onkel eintrat. 
048. Mein Onkel war schon älter, und sie kannten ihn und fürchteten sich vor ihm. Sie führten ihn hinein, hinter den Ofen, empfingen ihn höflich und setzten ihn auf einen Stuhl, und er streckte seine Füße so aus und legte sie unter den Ofen. 
049. Während ich mit dem Direktor redete, behielt ich meinen Onkel im Auge (wörtl.: mein Auge und das Auge meines Onkels), (um zu sehen), wenn er aufbraust. 
050. Ich sah, wie er langsam seine Füße unter dem Ofen hervorzog und aufstand. 
051. Als er aufstand, wußte ich nicht mehr, wo ich hinauskommen sollte, (denn) ich war drinnen im hinteren Teil des Raumes. 
052. Ich hatte einen Cousin, hinter dem waren die Stöcke. 
053. Er sagte zu ihm: »Schau, damit haben sie das Dach durchstoßen, und das Dach und die Wände durchbohrt.« 
054. Er kam und wollte meinen Cousin mit der Hand schlagen, der hob seinen Ellbogen — er traf ihn mit der Hand am Ellbogen, mein Onkel schlug sich die Hand an, sie tat ihm weh. 
055. Jetzt wurde er zornig, ergriff den Stock, stellte einen Fuß vor und einen Fuß zurück, ergriff den Stock und begann, auf den Rücken meines Cousins einzuschlagen. 
056. Als ich diesen Anblick sah, sagte ich mir: Also jetzt wird er uns die Schädel einschlagen. 
057. Ich sprang vom Tisch des Direktors zur Tür und weiter hinaus, und (die anderen Jungen) kamen hinter mir heraus, und die Leute versuchten uns aufzuhalten — sie konnten uns aber überhaupt nicht aufhalten. 
058. Wir entkamen hinaus ins Freie, im Freien lag ein Meter Schnee. 
059. Wir begannen zu laufen, einige versteckten sich hinter der Schule, einige liefen so davon. 
060. Einer von unseren Freunden rannte immer weiter zum Spielplatz, hinauf zum Felsen. Aus Angst vor meinem Onkel gelangte er bis auf die Spitze des Felsens; so sehr fürchtete er sich vor ihm. 
061. Und was dachte er? Es sei mein Cousin gewesen, dabei war es gar nicht mein Cousin. 
062. Er kam zu uns herum, sah uns, wie wir uns hinter der Schule versteckt hatten, kam auf uns zu und begann, uns zu beschimpfen, konnte uns aber nicht erwischen. Er sagte: »Morgen (kriege ich euch)!«
063. Am nächsten Tag sagte ich zu ihnen: »Morgen, wenn sie uns ausschließen, werden wir doch nach fünf Tagen wieder (in der Schule) antreten, was wollen sie denn machen (wörtl.: wohin sollen sie gehen).« 
064. Ich ging mit meinen Freunden hinunter zur Schlucht. Wir sagten uns, die Lehrer gehen manchmal hinunter zur Schlucht, sie gehen hinunter und betrachten die Höhlen und die Felsen. 
065. Einer der Lehrer ging mit zwei Jugendlichen aus unserem Dorf hinunter. 
066. Jedenfalls sahen wir einen der Lehrer — denjenigen, auf den wir es abgesehen hatten — in der Schlucht. 
067. Einer von meinen Freunden hatte eine Schleuder. Ich sagte zu ihm: »Bring die Schleuder her, ich sage dir, was damit (geschehen soll).« 
068. Ich nahm die Schleuder, legte einen Stein hinein und begann, auf sie zu schießen. 
069. Ich schnitt ihnen den Weg ab, sie versteckten sich hinter dem Felsen, und ich hielt sie eingeschlossen vom Mittag bis zum Abend, und dieser Lehrer flehte mich von weitem an und sagte zu mir: »Morgen lasse ich dich die Prüfung bestehen und schreibe dir zehn Punkte auf deinen Notenbogen.« 
070. Ich sagte zu ihm: »Du sollst hier sterben, denn gestern hast du mich für fünf Tage (von der Schule) ausgeschlossen.« 
071. Ja, hier ist die Geschichte zu Ende.
