001. Einmal gab es bei uns einige Jugendliche, eine Clique, die Haschisch rauchten. 
002. Einer meiner Freunde sagte zu mir: »Komm, wir wollen gehen und den Abend gesellig bei dem Soundso verbringen.« 
003. Wir sagten zu ihm: »Sie machen Sachen, die sich nicht gehören, und unsere Angehörigen haben noch... wenn sie das über uns wissen, kann es sein, daß sie auf uns böse werden.« 
004. Er sagte: »Komm, das weiß doch niemand.« 
005. Wir machten uns auf und gingen zu ihnen. 
006. Gleich als wir die Türe öffneten, kam dieser Qualm von drinnen heraus, und du konntest die Hand nicht vor den Augen sehen, und ich weiß nicht, wie sie (darin) sitzen konnten. 
007. Wir setzten uns jedenfalls zwischen ihnen nieder, und sie begannen mit dem Qualmen.
008. Einer reichte die Zigarette dem anderen, und der nächste reichte sie wieder dem nächsten, und sie begannen, (den Rauch) auf uns zu blasen. 
009. Sie sahen, daß wir von dieser Sache nichts verstanden, und begannen, (den Rauch) auf uns zu blasen. 
010. Mir wurde schwindlig, ich wußte selbst nicht mehr, ob ich saß oder mit ihnen schwebte (wörtl.: ritt). 
011. Einer von ihnen saß... und als sie dieses Haschisch rauchten, einer von ihnen.... du weißt es nicht, woher er die Geschichten bringt, wie er redet, was er sagt, weißt du nicht. 
012. Es gab einen unter ihnen, der begann, eine Geschichte zu erzählen, und sprach zu ihnen: 
013. Eines Tages kam einer in ein Dorf, und in diesem Dorf gab es noch keine Moschee und keine Kirche und nichts, und er kam, um zu ihnen zu sagen: »Ich will euch eine Moschee bauen und euch das Beten beibringen.« 
014. Sie sagten zu ihm: »Wie?« 
015. Er sagte zu ihnen: »Jeder einzelne zahlt, was er kann (wörtl.: soviel mit ihm ist). Wir wollen die Moschee bauen und uns am Freitag darin versammeln. Wir versammeln uns, und ich werde euch (das Beten) beibringen, wie ihr es machen sollt.« 
016. Sie wußten noch nichts und sagten zu ihm: »Ja.« 
017. Sie bauten die Moschee, und die Moschee war noch neu, es war noch keine Matte darin, und sie hatte noch keine Türen und Fenster. 
018. Er sagte zu ihnen: »Wir wollen beten.« 
019. »Ja, gut.« 
020. »Ich bin der Vorbeter, und ich will auf irgendeinem sauberen Gegenstand beten, denn es geht nicht, daß ich auf dem Boden bete, (wenn) auf dem Boden noch Lehm und Staub und so etwas liegen.« 
021. Da brachten sie ihm die Türe, die sie in dieser Moschee einsetzen wollten, legten sie vor ihm hin, und er stellte sich vor ihnen auf. 
022. Er sagte zu ihnen: »Jetzt stellt ihr euch hinter • mir in Reihen auf, und so wie ich es mache — jeder, der mich sieht, wie ich es mache — macht ihr es hinter mir.« 
023. Er sprach die nīya aus und begann, ihnen vorzubeten, kniete nieder, und sie knieten hinter ihm nieder. 
024. Als er (beim Niederknien) unten auf dem Boden ankam, und seine Knieschneiben den Boden berührten, kam ein Nagel unter seine Knieschneibe. Da streckte er mit großer Kraft sein Bein (nach hinten) aus. 
025. Was dachten sie? So müßten sie es auch machen. 
026. Jeder begann, sein Bein auszustrecken, und da sie alle in Reihen eng hintereinander und vorne hinuntergebeugt waren, begannen sie, sich gegenseitig an die Köpfe zu treten. 
027. Einer saß da und sagte: »Ach, was...« Einer von denen, die Haschisch rauchten, sagte zu ihnen: »Mensch, was ist denn das für ein Gebet.« 
028. Er sagte zu ihm: »So ist es ihnen ergangen.« 
029. Ein anderer, sein Freund, sagte zu ihm: »Mensch, schau dir diesen Anblick an, wie sie sich gegenseitig an die Köpfe treten. Aber wehe dem, dessen Fuß an eine Säule traf und der die Säule trat.« 
030. Er sagte zu ihm: »Derjenige hat sich das Bein verrenkt oder gebrochen.« 
031. Er sagte zu ihm: »Auch hier liegt nicht das Problem.« 
032. Einer sprang auf, sein Freund, und sagte zu ihm: »Das Problem liegt nicht hier, das Problem liegt bei denjenigen, die in der letzten (Reihe) waren, und die ihren Fuß in die Luft gestoßen haben. Diese kamen von drinnen heraus, und ein Fuß war länger als der (andere) Fuß.« 
033. Und hier ist die Geschichte zu Ende.
