001. Ich will dir eine Geschichte erzählen. 
002. In einem Jahr hatte ich eine Herde. 
003. Wir trieben sie auf die Winterweide zu den Beduinen, da erhielten wir folgende Warnung: »Zieht weiter, es wird ein Überfall kommen! 
004. Außerdem werden an diesem Raubüberfall, der kommen wird, viele beteiligt sein, und sie kennen weder Freund noch Feind und werden euch mit sich nehmen. 
005. Verlaßt diesen Weg!« 
006. Wir machten uns auf und gingen in das Gebiet von Ḏ̣umer. 
007. Wir hielten uns westlich des Dorfes Ḏ̣umer auf, als der Raubüberfall kam. 
008. Er kam und nahm die Herde (der Leute) von Mʕaḏ̣ḏ̣amiye und Ruḥaybe mit. 
009. Woher (kamen sie)? Aus einer Gegend, die Mčabrač heißt; dort gibt es einen Fluß. 
010. Die (Leute) von Mʕaḏ̣ḏ̣amiye und Ruḥaybe machten sich auf und verfolgten sie. 
011. Jene gingen teilweise zu Fuß, teilweise ritten sie auf Pferden — die Beduinen. 
012. Kurz und gut, die auf Pferden ritten, hielten diejenigen zurück, die sie verfolgten, und jene, (die zu Fuß gingen), trieben die Herde weg. 
013. Sie konnten überhaupt nichts gegen sie ausrichten, da kam ein Fremder aus der nördlichen Gegend — (Zwischenfrage: »Ein Beduine?«) Nein, ein Bauer! —, der sagte zu den Burschen: »Was ist mit euch los? Jagt hinter ihnen her!« 
014. Es wollte sie aber niemand verfolgen — sie (die Beduinen) hatten (nämlich) Waffen. 
015. Da folgte er ihnen alleine und geriet mit fünf (der Beduinen) aneinander, sie fielen zu fünft über ihn her. 
016. Er war stärker als sie, besiegte sie, da fielen zehn über ihn her, und sie begannen aufeinander zu schießen. Er fiel (getroffen zu Boden). 
017. Als er zu Boden stürzte, kamen sie und versammelten sich um ihn. 
018. Nachdem sie sich eine kleine Weile um ihn versammelt hatten, ließen sie ihn liegen und gingen. 
019. Als jene (Leute) des Überfalls gegangen waren und die Herde mitgenommen hatten, folgten ihm (dem Fremden) die Leute von Ruḥaybe nach, und sie (fanden ihn) verwundet hinten am Schulterblatt, und das Gewehr am Boden liegend. 
020. Als die Polizei kam, sprachen sie zu ihm: »Bist du ihr Freund?« 
021. Er sagte zu ihnen: »Wieso soll (einer von ihnen) mein Freund sein?« 
022. Sie sagten zu ihm: »Wieso wurde auf dich geschossen, und du bist gestürzt, aber das Gewehr haben sie nicht mitgenommen?« 
023. Er sagte zu ihnen: »Bei Gott, es gab einen (unter ihnen), der mich kennt, und der sagte zu ihnen: »Es ist dem Mann gegenüber nicht fair, wehe, wenn er getötet wird!« 
024. Da ließen sie von ihm ab und ließen das Gewehr zurück. 
025. Kurz und gut, eines Tages kehrten wir nach diesem Raubüberfall an unseren Platz zurück. 
026. Als wir an unseren Platz zurückkehrten, war es neblig. 
027. Ich zog mit den Ziegen umher, und es war neblig. 
028. Plötzlich wurde es dunkel, und vier Männer kamen auf mich zu. 
029. Als die vier Männer auf mich zukamen, verließ ich die Ziegen und flüchtete. 
030. Sie nahmen die Ziegen mit und gingen weg. 
031. Als ich flüchtete, war es Nacht. Es begann zu schneien, und ich kam bei einem Beduinenzelt an. 
032. Ich erreichte das Zelt, aber ich war hungrig, ich war am Ende vor Hunger, und da war in dem Vorzeit ein Tonkrug. 
033. Ich streckte meinen Finger aus und merkte, daß etwas Festes darin war. 
034. Ich streckte meinen Finger hinein, und es war Bienenhonig. 
035. Ich hob den Tonkrug hoch und ging, um einen Platz zu finden, an dem es einen Stein gab, weil ich ihn zerschlagen wollte, um (den Inhalt) zu essen und (dann) zu flüchten.
036. Ich war hungrig, was sollte ich machen. 
037. Ich kam an einen Ort, der war so etwas erhöht, und ich sagte mir: Bei Gott, das ist ein Stein, der mit Schnee bedeckt ist. 
038. Da war es (aber) ein Hirte, der mit Schnee bedeckt war. 
039. Ich ergriff den Tonkrug und schlug ihn gegen ihn, da sprang er auf einmal auf und begann zu schreien. 
040. Als er anfing zu schreien, flüchtete ich. 
041. Als ich flüchtete, wohin führte mich da mein Weg? Nach Mčabrač. 
042. In Mčabrač wurde mir kalt, und ich fürchtete mich vor den wilden Tieren, daß sie mich in dieser Nacht fressen würden. 
043. Es gab eine Höhle, und ich versteckte mich in dieser Höhle. 
044. Ich sagte: »Morgen wird alles ein gutes Ende nehmen«, und da kamen ein Mann und eine Frau, die ein Lasttier dabeihatten. 
045. Was sagte er zu ihr? »Geh hinein! Laß uns in diese Höhle gehen, also damit wir uns aufwärmen, damit wir uns so eine Stunde aufwärmen.« 
046. Sie kamen in diese Höhle, und sie sagte zu ihm: »Was sollen wir machen?« 
047. Als ich sie sah, fürchtete ich mich und machte mich klein. Es gab eine Ecke, da drückte ich mich hinein in der Dunkelheit. 
048. Ich sagte zu ihnen... Was hatte ich dabei? Ich hatte eine Pfeife dabei. 
049. Als sie eingetreten waren, sagte er zu ihr: »Du tanzt, und ich klatsche dir den Takt dazu. Wozu? Damit uns warm wird.« 
050. Sie begann zu tanzen, und er begann zu klatschen. 
051. Da holte ich meine Pfeife heraus und begann dazu (die Melodie) zu blasen. 
052. Als ich zu spielen begann, was dachten sie da? Daß die Höhle verhext sei und es darin Dämonen gäbe. 
053. Sie ließen das Tragetier zurück und liefen davon. 
054. Ich kam zu dem Lasttier, und siehe da, sie hatten (ihm) einen Sack Weizen aufgeladen. 
055. Ei, wohin sollte ich damit gehen? 
056. Ich trieb den Esel vor mir her und ging hinaus (aus der Höhle), als es hell wurde. 
057. Siehe da, (die Eigentümer des Esels) waren aus Ruḥaybe. 
058. Sie kamen in Ruḥaybe an und sagten: »Die und die Höhle ist verhext, und wir haben den Esel darin gelassen.« 
059. Ich holte den Esel heraus und ging den Weg entlang, und da begegneten sie mir (die Bewohner aus Ruḥaybe). 
060. »Woher kommst du mit diesem Esel?« 
061. Ich sagte zu ihnen: »Bei Gott, aus der Höhle.« 
062. Sie sprachen: »Gibt es denn keine Dämonen in der Höhle?« 
063. Ich sagte zu ihnen: »Nein, es gibt nichts darin.« 
064. Sie sprachen: »Und dieses Pfeifen, das darin pfeift, was ist das?« 
065. Ich sagte zu ihnen: »Bei Gott, das war ich. Sie haben zu tanzen begonnen, da habe ich begonnen, für sie aufzuspielen.« 
066. Da brachten sie mich zu ihnen. 
067. Was wollten sie machen? Man fragte (wörtl.: sagte), warum ich ihnen Angst gemacht habe? 
068. Sie wollten mich verklagen, und da verklagten sie mich bei der Polizeiwache. Die Polizei kam: »Was ist los?« 
069. Ich erzählte ihnen die Geschichte. 
070. Als ich ihnen die Geschichte erzählte, bogen sich die Polizisten vor Lachen (wörtl.: wurden ohnmächtig vor Lachen). 
071. Sie sagten zu ihnen: »Wie konntet ihr denn im Ernst glauben, daß es Dämonen gibt, die auf der Erdoberfläche erscheinen? 
072. Habt ihr nicht daran gedacht, daß genau wie ihr euch darin verborgen habt, auch er sich verborgen hat?« 
073. Sie sagten: »Bei Gott, wir haben nicht daran gedacht. Als dieses Pfeifen begann, flüchteten wir.« 
074. Ja, dann sagten (die Polizisten) also: »Los, jeder (geht jetzt) an seine Arbeit!« 
075. Sie (die Polizisten) ließen ab von den Bewohnern Ruḥaybes und ließen von mir ab, und ich begab mich nach Ǧubbʕadīn. 
076. Ich kam hier Ǧubbʕadīn an. 
077. Du hast doch gesehen, daß es hier beim Garten der Familie Ḳallīye eine enge Stelle gibt, und da war eine solch (gewaltige) überhängende Schneewehe entstanden. 
078. Ich sage dir, ich trat auf den Rand dieses Schnees, und siehe da, an dieser Stelle ragte er über den Abgrund hinaus, und ich fiel nach unten. 
079. Als ich nach unten fiel — ich erzähle es dir frei heraus — fürchtete ich mich. 
080. Ich sagte mir: Entweder habe ich mir etwas gebrochen oder... mal sehen, was passiert ist. 
081. Gott sei Dank stand ich auf, und es war mir nichts passiert. 
082. Ich kam zu uns (nach Hause), und mein Vater sagte: »Woher kommst du?« 
083. Ich sagte zu ihm: »Die Sache ist so und so.« 
084. Er sagte: »Und die Ziegen?« 
085. Ich sagte zu ihm: »Die Ziegen haben sie mitgenommen.« 
086. Gott sei Dank war derjenige, der sie mitgenommen hatte, unser Freund Xalaf Nʕayr. Xalaf Nʕayr war unser Freund. 
087. Mein Vater machte sich auf, um ihm zu sagen, daß er für uns nach den Ziegen suchen solle. 
088. Er ging dorthin, und er (Xalaf Nʕayr) sagte ihm: »Bei Gott, die Ziegen waren bei uns.« 
089. »Was sagst du da?« 
090. Er sagte zu ihm: »Bei Gott, (so ist es)!« 
091. »Und wo sind sie (jetzt)?« 
092. Er antwortete ihm: »Bei Gott, wir haben sie verkauft, jede für ein Goldstück.« 
093. »Was sagst du da?« 
094. Er sagte zu ihm: »Wir haben sie verkauft!« 
095. Da gab er meinem Vater den Betrag, und da gab (mein Vater) dem Xalaf Nʕayr fünfzig Goldstücke, also Trinkgeld, und damit genug.
