001. Eines Tages kam Mḥammad Ḏyōb zu mir und sagte: »Kommst du mit, wir gehen den Abend gesellig verbringen, wir und Mḥammad Ṣōliḥ?« 
002. Ich sagte zu ihm: »Ja, warum nicht.« 
003. Da kam (am Abend) Mḥammad Ṣōliḥ und sagte: »Also komm, laß uns gehen und Mḥammad Ḏyōb rufen.« 
004. Wir gingen hin — er war nicht da. Wir begannen ihn zu suchen. 
005. Wir trafen ʕAli Šhōb neben (dem Haus) der Familie Lōfi, und er sagte: »Ich habe Mḥammad Ḏyōb unter den Bögen der Familie ʕAbdalla getroffen. Er sucht nach euch.« 
006. Wir machten uns auf und gingen hin.
007. Als wir (am Haus) der Familie Zaydōn ankamen, — du hast gesehen, daß es (dort) einen Weg gibt von oben und einen Weg von unten, die sich (am Haus) der Familie ʕAsalīye treffen. 
008. Ich sagte zu ihm: »Du gehst oben entlang, und ich gehe unten entlang, und wer ihn trifft, ruft den anderen.« 
009. Er sagte: »Ja!« 
010. Siehe da, er (der Gesuchte) ging den Weg, den ich gehen wollte. 
011. Als er (unser) Gespräch hörte, legte er sich beim (Haus der) Fōṭme Zaynab in diesen schmalen Durchgang. 
012. Als ich ankam, hatte sich der Mensch so in den Weg gelegt. 
013. Ei, was soll das? 
014. Als ich ankam, da war es dieser (Gesuchte). Ich sagte zu ihm: »Blieb liegen!« 
015. Ich rief: »Oh Abu ʕAbdo, oh Abu ʕAbdo!« 
016. Er sagte: »Was hast du?« 
017. Ich sagte zu ihm: »Komm!« 
018. Ich entfernte mich aber ein Stückchen von ihm, und er sagte: »Was hast du?« 
019. Ich sagte zu ihm: »Was ist das, das dort liegt?« 
020. Er sagte: »Ein Mann!« 
021. Ich sagte zu ihm: »Ja, ein Mann, aber warum (liegt er) so (da)?« 
022. Er sagte: »Ich weiß es nicht, komm laß uns nachschauen!« 
023. Er fürchtete sich nicht und kam. 
024. Wir setzten uns hin und begannen uns zu unterhalten. 
025. Während wir uns unterhielten, (vernahmen) wir Schritte hinter (dem Haus) des Ḳōsim Mandāw. 
026. Ich sagte zu ihnen: »Los, macht euch für einen Streich bereit, und ich treffe mich mit dem, der (dort) gehe, um zu sehen, wer es ist.« 
027. Ich ging — und da war es Mḥammad Yūsif. 
028. »Mensch, Mḥammad, schämst du dich nicht bei deinem Ruf und deiner Ehre? Du als junger Mann gehst durch die Gassen und wirfst mit Steinen?!« 
029. Er sagte: »Ich?« 
030. Ich sagte zu ihm: »Ja!« 
031. Er sagte: »Nein, ich habe nichts geworfen.« 
032. Ich sagte zu ihm: »Du hast geworfen und den Mann getötet.« 
033. Er sagte: »Was für einen Mann?« 
034. Ich sagte zu ihm: »Mḥammad Ḏyōb. Seine Angehörigen haben keinen anderen (Sohn), und du hast ihn getötet. Was sollen wir ihnen sagen?« 
035. »Bei Gott, ich war es nicht!« 
036. Ich sagte zu ihm: »Sag nicht: Ich war es nicht! Ich habe niemanden außer dir gesehen!« 
037. Er sagte: »Gott sei dir Zeuge, oh mein Cousin, ich komme soeben von Ayyūb!« 
038. Ich sagte zu ihm: »Ah, wenn du von Ayyūb kommst, bedeutet das, daß du es nicht warst.« 
039. Also warum (sagte ich das)? (Weil) ich wußte, daß jene sich für einen Streich bereitgemacht hatten. 
040. »Komm und sieh! Komm und sieh!« — Er kam. 
041. Er war noch ein Stückchen entfernt und es war dunkel, und Mḥammad Ṣōliḥ sagte zu ihm: »Komm und schau, wie er aufgebläht ist!« 
042. Er sagte zu ihm: »Ja, ich habe es schon gesehen.«
043. »Mensch, wie kannst du es gesehen haben von hier bis dort? Komm näher heran und schau!« 
044. Er sagte zu ihm: »Ja, ich habe es gesehen.« 
045. Kurz und gut, wir zogen ihn näher hin, und ich sagte zu Mḥammad: »Du setzt dich neben ihn hin und bewachst ihn, während wir gehen und seinen Vater rufen, damit er kommt und ihn holt.« 
046. Er sagte: »Nein, setzt ihr euch (zu ihm), und ich gehe und hole seinen Vater.« 
047. Wir redeten hin und her (wörtl.: brachten ihn und holten ihn), schließlich sagte er: »Also geht los, (aber) beeilt euch!« 
048. Als wir ein Stückchen gegangen waren, drehte ich mich zu ihm um, hinter mich, und sagte zu ihm: »Paß auf, daß nicht die Katze der Dämonen kommt und seine Lippen und seine Nase frißt.« 
049. Er sagte: »Was?! Ich bleibe überhaupt nicht mehr hier sitzen, kommt ihr und setzt euch her!« 
050. Ich ging zurück und sagte zu ihm: »Schau Mḥammad, wenn du einen Vers aus dem Koran rezitierst, wird die Katze wieder zu Rauch. Fürchte dich nicht vor ihr!« 
051. Er sagte: »Du bist besser als ich im Rezitieren (des Korans), setz du dich her und rezitiere!« 
052. Ich sagte zu ihm: »Ja, ich bin besser als du, aber ich bin ein schlechter Gläubiger, Gott hört mich nicht. Aber du, weil du ein frommer Mensch bist, hört dich Gott.« 
053. Er sagte: »Also geht, (aber) trödelt nicht!« 
054. Wir sagten zu ihm: »Nein!« 
055. Wir verließen ihn und gingen. Als wir (am Haus) des Aḥmad Ṣōliḥ ankamen, kam plötzlich von oben jemand gerannt. 
056. Einer war hinter dem anderen her. 
057. Ich hielt ihn auf: »Was soll das!« 
058. »Ach, laß mich!« 
059. Er kam heran (und sagte): »Laß mich!« 
060. »Mensch, was hast du?« 
061. Er sagte: »Er ist aufgestanden und hinter mir hergekommen.« 
062. »Mensch, beruhige dich! Was machst du denn für Sachen?« 
063. Kurz und gut, er verließ uns und ging nach Hause, und wir begannen zu lachen. 
064. Ich sagte zu ihm: »Mensch, was hast du denn mit ihm gemacht?« 
065. Er sagte: »Nachdem ihr uns verlassen habt, setzte er sich, und ich weiß nicht, was er zu rezitieren begann, und er drückte sich an die Mauer. 
066. Er hob seinen Fuß, streckte ihn zu jener Seite aus, auf meine Füße, und er hob den anderen, um ihn auszustrecken. 
067. Da trat ich ihn von unten mit meinem Fuß. 
068. Als ich ihn trat, sprang er auf und begann zu laufen, und ich auch hinter ihm her.« 
069. Ich sagte: »Kehrt um, vielleicht gibt es noch einen anderen, über den wir lachen können!« 
070. Da leuchtete das Licht einer Taschenlampe auf, beim Haus meiner Tante väterlicherseits, von der Familie Zaydōn. 
071. Ich machte mich auf und ging hin, um ihn (den Mann mit der Taschenlampe) zu treffen, und da war es Ismael ʕAbdalla, hast du gesehen, der als Wächter eingesetzt ist. 
072. Ich sagte: »Oh Abu Mustafa, ist das Gehalt, das du einstreichst, nicht ganz und gar umsonst hinausgeworfen?« 
073. Er sagte: »Warum?« 
074. Ich sagte zu ihm: »Die Söhne des Baba Hasan (eine Art Eulenspiegel), die umhergehen und mit Steinen werfen, kannst du die nicht für die Polizeistreife ergreifen?« 
075. Er sagte: »Wen?« 
076. Ich sagte: »Woher soll ich es wissen? Ich weiß nicht, wer nach uns mit Steinen geworfen hat. Er hat Mḥammad Ḏyōb getroffen und ihn getötet, und sein Vater hat keinen anderen (Sohn); was sollen wir ihm sagen?« 
077. Er sagte: »Ein Unglücksfall!« 
078. Ich sagte: »Ein Unglücksfall? Komm und schau!« 
079. Er kam, und seine Taschenlampe brannte, und er löschte sie nicht, weiter, weiter, bis er bei ihm ankam, aber jener (sah aus), wie diejenigen, die wirklich tot sind. 
080. Er beugte sich so herab, beugte sich immer tiefer hinunter, bis er neben ihm war, und sagte: »Ein Unglücksfall.« 
081. Ich rief ihm von hinten zu: »Ein Unglücksfall, und du hast nicht gesehen, daß er gestorben ist.« 
082. Da mußte Mḥammad Ḏyōb lachen und machte: »Ha ha ha!« Er mußte lachen. 
083. Da sagte jener: »Ach, mein Vater!«, kippte um und fiel auf seinen Rücken. 
084. Die Taschenlampe fiel ihm aus der Hand, und er verlor seine Kopfbedeckung, und er stand auf wie die Verrückten. 
085. Er sagte: »Pfui! Gott möge euch verfluchen, bei Gott, Eulenspiegeleien kommen nur von euch.« 
086. Ja, das wars.
