001. Wir verbrachten den Abend gesellig bei ʕAžžōž, und es herrschte eine fröhliche Stimmung, und schließlich blieben noch ich und Xōlid Ṣallōxa und Mḥammad Raḏ̣ḏ̣a übrig, und ʕAžžōž sagte: »Was meint ihr, wollen wir zu Abend essen?« 
002. Wir sagten zu ihm: »Wie ihr wollt.« 
003. Sie sagten: »Macht euch auf, laßt uns gehen und einige Hühner holen, die wir essen wollen!« 
004. Wir machten uns auf und gingen hinter das Dorf, (wo) die Familie Warde Hmūd Hühner hat. 
005. Wir brachen den Hühnerstall auf und nahmen sie, wir holten sie aus dem Hühnerstall heraus, schlachteten sie, nahmen sie und kehrten zurück. 
006. Als wir sie nahmen und gingen, bildete sich eine Blutspur hinter uns bis vor das Haus. 
007. Wir gingen hinein und rupften sie, machten Feuer, und das Grillen am Spieß begann. 
008. Wir brieten sie, und es gab auch eines dieser kleinen Eier im Hühnerstall, das hatten wir mitgenommen. 
009. Als es Tag wurde, stand ʕAžžōž auf und fuhr nach Damaskus, und von uns (anderen) war jeder zu Hause. 
010. Warde Hmūd machte sich auf zu den Hühnern, und sie waren nicht da. 
011. Sie gerieten mit drei, vier anderen hinter dem Dorf aneinander, und ʕAli Ḏ̣ʕūn und Mḥammad Yamna begannen mit dem Austeilen von Ohrfeigen: »Doch, du hast mir die Hühner gestohlen!« 
012. »Nein, ich habe sie nicht gestohlen, ich mache so etwas nicht.« (Sie stritten weiter mit) »ich so« und »ich so«. 
013. Sie gingen, riefen den Bürgermeister und sagten zu ihm: »Die Geschichte ist so und so, sie haben uns die Hühner gestohlen.« 
014. Er (d. i. der verdächtigte M. Yamna) sagte zu ihm: »Oh Leute, ich stehle doch keine Hühner, ich habe doch Kinder und habe wie sagt man... Ich stehle bestimmt keine Hühner.« 
015. Da rief ihnen Ḥayōt leise von oben zu: »Kommt hierher! Ich sage euch, diejenigen, die die Hühner gestohlen haben, sind der Soundso und der Soundso.« 
016. Sie gingen, brachen die Tür des ʕAžžōž auf und sahen, daß die Federn und das Ei noch drinnen waren. 
017. Sie schickten nach uns, wir gingen zum Bürgermeister, und sie sagten: »Stimmt es, daß ihr die Hühner gestohlen habt?« 
018. Wir sagten zu ihnen: »Nein!« 
019. Hier kennt jeder seine Verwandten. 
020. Ich habe einen Bruder, der älter ist als ich. Er heißt Mḥammad, und er sagte zu mir: »Schau, nimm dich in Acht (wörtl.: ich habe deine Seele in meiner Hand), ich gehe zum Bürgermeister, und wenn er mir sagt, daß du dabei warst, werde ich so (macht eine Faust) machen, dann wirst du dort sterben!« 
021. »Oh weh, was redest du denn da!« 
022. Er sagte: »Ganz bestimmt! Warst du dabei oder nicht?« 
023. Ich sagte zu ihm: »Ich war nicht dabei!« 
024. Sie verlangten von uns, zum Bürgermeister (zu kommen), und wir gingen hinein. 
025. Jeder nahm sich einen Stock, und drohte uns. 
026. Dieser wollte uns schlagen, und jener wollte aufstehen und uns umbringen. 
027. Da kam ʕAbdulkarīm herein und sagte zu ihnen: »Was gibt es?« 
028. Sie sagten zu ihm: »Sie haben die Hühner der Familie Warde Hmūd gestohlen, sagt man, und sie haben alles durcheinander gebracht.« 
029. Er sagte zu ihnen: »Verfluchtes Lumpenpack, Hunde und ich weiß nicht (was noch alles)! Jeder von euch stiehlt noch bis jetzt. Was hat es da für eine Bedeutung, wenn zwei Knaben ein Huhn stehlen?« 
030. Er brachte sie zum Schweigen. Es gibt hier so einen großen Hahn, bei diesem Tumult flog er auf und davon. 
031. Die Leute begannen draußen zu sagen: »Diesen großen Hahn haben sie ihm (dem ʕAbdulkarīm als Bestechung) gegeben.« Warum (sprachen sie so)? (Weil) er sie verteidigte. 
032. Da versöhnten wir. uns mit ihnen, gaben ihnen zehn Lire, und die Geschichte ist zu Ende.
