001. Früher, als wir noch Jünglinge waren, als wir noch jung waren, achtzehn (oder) siebzehn Jahre, gingen die Bewohner des Dorfes (Ǧubbʕadīn) alle (zur Getreideernte) in den Ḥawrān, und ernteten im Ḥawrān (d.h. sie halfen gegen Bezahlung bei der Ernte). 
002. Ich ging aber nicht in den Ḥawrān, ich erntete nicht im Ḥawrān, ich bin nicht gegangen. 
003. Es kamen Leute aus dem Ḥawrān (d.h. Leute aus Ǧubbʕadīn, die im Ḥawrān arbeiteten), und ich hatte (unter ihnen) auch Verwandte. Sie waren im Ḥawrān gewesen, und ich sagte mir: Halt, ich will gehen und mich mit ihnen treffen. 
004. Ich ging los und fuhr hinunter nach Damaskus. Ich traf sie auf dem Markt, wo sie gerade Kleidung und solche Sachen kauften, und Haushaltsgerät; da ging ich mit ihnen umher. 
005. Alle kauften, mir kaufte aber niemand irgendetwas. 
006. Mit in der Gruppe war Mḥammad ʕAli Ḥassūn und alle zusammen. 
007. Wir waren Liduntergegangen und gingen vor dem Ḥamidīye-Markt, und als wir da gingen, sah ich eine Frau, also eine, die auch achtzehn (oder) siebzehn Jahre alt war. Sie trug einen Jungen oder ein Mädchen. 
008. Sie war sehr schön, ich sah, daß sie sehr hübsch war und schaute sie mir von vorne genau an. 
009. Da streckte der Knabe, den sie trug, seine Hand so zu mir her. 
010. Sie sagte zu mir: »Bei Gott, der Junge hat dich gern!« 
011. Ich sagte zu ihr: »Gott erhalte ihn dir am Leben!« 
012. Sie sagte: »Nimm und trage ihn mir ein bißchen, ich kann nicht... Bei Gott, es hat mich erschöpft.« 
013. Mein Verwandter, der dabei war, zu mir: »Laß sie und geh! Antworte ihr nicht!« 
014. Ich sagte zu ihnen: »Nein, ich will ihn ihr tragen; sie ist sehr schön, und ich will ein Stückchen mit ihr gehen.« 
015. Er sagte: »Laß das, laß das!«, aber ich kümmerte mich nicht darum. 
016. Ich trug den Knaben end ging mit ihr. 
017. Wir kamen en, und sie sagte: »Hier will ich abbiegen in die Gasse.« 
018. Ich sagte zu ihr: »Also, dann nimm deinen Sohn!« 
019. Sie sagte zu mir: »Nein, geh mit mir bis hierhin! Schau, (bis, zu dieser Tür hier, du bringst ihn bis vor die Tür, Gott möge dir (dafür) deine Töchter am Leben erhalten!« Ich weiß nicht was (sie noch sagte) — ich ging (jedenfalls) mit ihr. 
020. Sie kam an der Tür an, 'holte den Schlüssel hervor und öffnete die Tür. 
021. Als sie die Tür geöffnet hatte, sagte ich zu ihr: »Nimm jetzt deinen Sohn!« 
022. Sie sagte: »Nein, nein, komm mit mir hinein und leg ihn drinnen nieder!« 
023. Ich ging hinein, und sie verschloß die Tür. »Warum' das denn?« 
024. Sie sagte: »Weil du mir diese Last getragen hast, will ich dir ein Essen machen, ein Mittagessen, (denn) es ist Mittag.« 
025. Ich sagte zu ihr: »Ich will nicht, ich kenne mich in Damaskus nicht aus (wörtl. ich weiß nicht zu gehen), meine Freunde sind weggegangen, und ich werde mich jetzt verlaufen.« 
026. Sie sagte: »Du kannst es nicht ablehnen, Schluß!« 
027. Ich sagte zu ihr: »Bei Gott, ich esse nicht, ich will nicht essen.« 
028. Sie sagte: »Eine Tasse Kaffee. Trinkst du nicht (einmal) eine Tasse Kaffee?« 
029. Ich sagte zu ihr: »Doch!« 
030. Sie sagte: »Bleib, ich mache dir eine Tasse Kaffee.« 
031. Sie ging in die Küche, um eine Tasse Kaffee zu machen. 
032. Ich schaute mich so um, und da sah ich die Mütze eines Polizisten an der Wand hängen. »Gott steh mir bei (wörtl.: Kraft Gottes)«, sagte ich. 
033. Als sie kam, sagte ich zu ihr: »Was ist das für eine Mütze?« 
034. Sie sagte: »Die gehört meinem Mann.« — Sie sprach kein Aramäisch, nur ich erzähle jetzt alles in Aramäisch —, sie sagte: »Die gehört meinem Mann.« 
035. Ich sagte zu ihr: »Gut, vielleicht kommt jetzt dein Mann und sieht mich hier. Was soll ich ihm dann sagen?« 
036. Sie sagte: »Ich bin nicht aus Damaskus, ich bin von weit her und habe hier in Damaskus als Dienerin gearbeitet, und er hat mich (zur Frau) genommen. Jetzt, (wenn er kommt), werde ich ihm sagen: Das ist mein Bruder, ich habe ihn gesehen und mitgebracht.« 
037. »Gut, ich bin also dein Bruder. Vielleicht fragt er mich aber nach deinen Angehörigen. Woher soll ich etwas über sie wissen?« 
038. Sie sagte: »Er kennt sie nicht. Du kannst also sagen, was du willst, (denn) er kennt sie auch nicht.« 
039. Bei Gott, wir unterhielten uns so, sie brachte eine Tasse Kaffee, da klopfte es an die Tür. Sie sagte: »Er ist gekommen!« 
040. Ihr Mann kam, (und er war), größer als die Tür, er war so ein großer, schlanker Alter. 
041. Sie sagte zu ihm: »Ich habe eine gute Nachricht für dich: Mein Bruder ist bei uns!« 
042. Er begann zu laufen, verbeugte sich so (vor mir) nach unten, begann mich zu küssen, und ich reichte (beim Küssen) mit Mühe zu ihm hinauf. 
043. Wir begrüßten uns gegenseitig und setzten uns. Er sagte zu ihr: »Hast du ein Mittagessen gemacht, damit er zu Mittag ißt?« 
044. Sie sagte zu ihm: »Noch nicht.« 
045. Er sagte zu mir: »Bleib hier sitzen!« 
046. Er ging nach draußen, holte Fleisch und kehrte zurück. Er sagte zu ihr: »Mach ein Mittagessen!« 
047. Sie machten ein Mittagessen und wir aßen. Inzwischen war ' es schon später Nachmittag geworden. 
048. Er machte sich auf, zog seine Hemden und seinen Anzug an und wollte zu seiner Arbeit zurückkehren. Ich sagte zu ihm: »Ich will mich aufmachen und gehen.« 
049. Er sagte: »Nein, wohin willst du denn gehen? Du schläfst hier bei uns (und bleibst) bis morgen!« 
050. Ich sagte zu ihm: »Ich habe Verwandte und ich habe hier...« 
051. Er sagte: »Deine Verwandten siehst du dauernd.« (Zu seiner Frau sagte er:) »Laß ihn ja nicht (gehen), er soll hier schlafen!« 
052. »Falls ich einen an meiner Stelle als Wächter einsetzen kann, dann komme ich, und du und ich, wir verbringen den Abend gemeinsam.« 
053. Ich sagte (mit weinerlicher Stimme) zu ihm: »Ja.« 
054. Er ging weg, und ich bedrängte sie: »Um Gottes Willen, laß mich doch jetzt gehen, und ich komme morgen früh wieder hierher zu euch.« 
055. Sie sagte: »Er bringt mich um, er wird dann zu mir sagen: Das war nicht dein Bruder! Warum hast du ihn Weggehen lassen? (d.h. Wenn es dein Bruder gewesen wäre, hättest du ihn nicht Weggehen lassen).« 
056. Sie ließ mich also nicht Weggehen, die Haustüre war verschlossen, und sie ließ mich nicht Weggehen. 
057. Sieh da, er war noch nicht lange weg — vielleicht eine Viertelstunde —, da kehrte er zurück und sprach: Wir haben jemanden (als Vertretung) an meine (wörtl.: unsere) Stelle gesetzt!«
058. Wir setzten uns, wir und er, und verbrachten gesellig den Abend bis neun Uhr. Es war Sommer. 
059. Um neun Uhr wollten sie Schlafengehen, und sie hatten keinen anderen Raum als den im Obergeschoß, und einen ebenerdigen, in dem sie Vorräte aufbewahrten. Es war eines dieser kleinen, arabischen Häuser. 
060. Ich sagte zu ihnen: »Jetzt haben wir den Abend gesellig verbracht und sind beisammengesessen, laß mich jetzt also gehen, und morgen komme ich, und wir frühstücken hier bei dir.« 
061. « Er sagte: »Nein, nein, nein, nein, das geht nicht.« 
062. »Mensch« wo soll ich denn schlafen?« 
063. Er sagte: »Oben auf den Dächern! Wir haben ein Dach, wie es kein besseres gibt, und es ist Sommer. Matte, Matratze und Bettdecke, und du schläfst oben!« (Zu seiner Frau sagte er:) »Mach dich auf, schaff es ihm hinauf!« 
064. Sie stellte die Leiter auf, eine Leiter aus Holz, lehnte sie an die Wand, stieg hinauf, legte (das Bettzeug) hinauf, breitete das Bett aus und er sagte: »Steig hinauf und schlafe!« 
065. Ich schayte hinauf und sagte mir: »Ich werde über die Dächer flüchten, wenn es geht.« 
066. Ich schaute, aber alles war mit Wellblech von allen Seiten eingezäunt. 
067. Ich sagte mir: »Schlaf! Bis morgen (wirst du sehen), was aus dir wird.« 
068. Ich legte mein Haupt - nieder und schlief.
069. Sieh da, (nach) einer Stunde schlief jener offenbar ein. Als er schlief, stand sie auf, nur mit dem Nachthemd bekleidet wie sie war, kam sie herauf zu mir, hob die Bettdecke hoch und schlüpfte neben mich, um mit mir zu schlafen. 
070. Ich sagte zu ihr: »Was soll das?« 
071. Sie sagte: »So will ich hier mit dir schlafen!« 
072. »Oh Frau, oh wie heißt es...« 
073. Sie sagte: »Ich bestehe darauf!« 
074. Ich sagte zu ihr: »Du bestehst darauf?! So etwas macht man doch nicht!« 
075. Sie sagte: »Schau, wenn du das nicht machst, rufe ich ihn sofort und sage zu ihm: Dieser ist nicht mein Bruder und er sagt (aber) zu mir: Ich bin dein Bruder. Und er rief mich, damit er hier mit mir schläft. Was ist deine Meinung?« 
076. Ich schaute mich so um, da wo die Leiter war, brannte Licht. 
077. Ich sagte zu ihr: »Steig hinab, lösch das Licht und komm! Wenn er jetzt aufwacht, so und so schaut (d.h. nach links und rechts), und du nicht neben ihm bist, wird er heraufkommen und dich (hier) oben sehen. Was wird er dann zu uns sagen? Lösch das Licht und komm!« 
078. Sie stand schnell auf und stieg hastig die Leiter hinab, siehe, da blieb das Nachthemd an der Leiter oben hängen, und da sie hastig hinunterstieg, kippte die Leiter und — plumps! — plumpstes sie; mit ihr ins Haus (hinab). 
079. Als ich den Krach hörte, und sie zu Boden fielt, zog ich mir die Decke über den Kopf und (stellte mich, also ob) ich schliefe. 
080. Er wachte auf, hörte den Krach, stieg hinunter und sah sie auf dem Boden des Hauses; ihr Kopf war hier gebrochen und sie war zu Boden gefallen. 
081. Er nahm die Leiter, richtete sie auf und stieg zu mir herauf nach oben. Er kam und begann mich aufzuwecken: »He, he, he, he!« Ich antwortete aber nicht, 
082. Schließlich packte er mich an meinen Ohren, so gelt, setzte mich auf dem Boden auf und sagte: »Wach auf! Was hast du nur für einen festen Schlaf, setz dich!« 
083. Ich setzte mich: »Ja, was willst du?« 
084. Er sagte: »Steh auf, laß uns nach unten gehen!« 
085. Ich sagte zu ihm: »Bei Gott, mir ist nicht kalt, und mein Platz ist warm und gut.« 
086. Er sagte: »Nein, ich brauche dich.« 
087. Wir machten uns auf und stiegen hinab. Er ging immer weiter die Sprossen hinunter. Wir kamen (unten) an und fanden sie verendet, mausetot. 
088. »Uff, warum das? Was hast du mit ihr gemacht?« 
089. Er sagte: »Was soll ich mit ihr gemacht haben? Ich habe nichts gemacht! Offenbar ist sie jetzt aufgestanden und wollte ins Bad gehen, da ist sie an der Leiter ausgerutscht, die noch angelehnt war, und hinuntergefallen.« 
090. Er dachte nicht daran, daß sie zu mir hinaufgestiegen sein könnte; er dachte, sie sei an der Leiter ausgerutscht und nach unten gestürzt. 
091. Ich sagte zu ihm: »Jetzt, oh weh, gibt es nicht... Ich habe dich kaum gesehen, oh meine Schwester...« 
092. Er sagte zu mir: »Schrei nicht so laut, es gibt Leute draußen, die uns hören!« 
093. Ich sagte zu ihm: »Gut, was willst du, daß wir jetzt tun?« 
094. Er sagte: »Jetzt, wenn einer gestorben ist, bleibt da etwas anderes übrig, als daß man (wörtl.: ihr) ihn begräbt?« 
095. Ich sagte zu ihm: »Ja, auf, wir wollen ihr hier in diesem Haus (ein Grab) aushebern« — in einem arabischen Haus gibt es keinen, wie sagt man... (kein Fundament aus Beton). 
096. »Wir graben ihr nicht zu tief (wörtl. ein bißchen), bestatten sie hier und säubern das Haus, es ist ja klein, und die Leute haben nichts gehört und nichts sagt.« 
097. »Warum sollen wir es so machen?« 
098. Er sagte: »ich habe nicht bei der Regierung auf mich registrieren lassen, und wir wollen keine Untersuchungskommission holen. Sie werden sofort sagen, daß ich und du sie hierhergebracht haben, und daß wir etwas Unanständiges mit ihr gemacht und sie dann getötet haben. Wie soll ich es beweisen, daß sie meine Frau war?« 
099. Ich sagte zu ihm: »Gut, mach was du willst, was du auch tun willst, tu!« 
100. Er hatte eine Hacke, die brachte er und grub so in die Erde und machte diese... (das Grab) gemäß ihrer Größe. Er holte sie mit ihrem Gewand und mit allem, wie sie war, begrub sie hier, bedeckte sie mit Erde, legte die Fliesen (darüber) und richtete es ohne irgendetwas her (d.h. so, daß man nicht sehen konnte, daß es ein Grab war), und reinigte sie (die Fliesen) und setzte sich. 
101. Das Blut war weg, es war nichts mehr (zu sehen). Es wurde hell.
102. Ich sagte zu ihm: »Laß mich nun fortgehen!« 
103. Er sagte: »Wohin willst du denn gehen?« 
104. »Mensch, was willst du denn noch von mir?« 
105. Er sagte: »Sie war deine Schwester, und diese Sachen gehören alle ihr.« 
106. »Ja, was soll ich damit machen?« Er sagte, er habe Angst, daß ich über ihn etwas erzählen würde, daß ich hinausgehe und ihnen sage, daß die — wie heißt sie — gestorben ist. 
107. Er sagte: »Die Sachen will ich aufteilen zwischen mir und dir, eine Hälfte für dich und eine Hälfte für mich.« 
108. Ich sagte zu ihm: »Ich habe meine Schwester verloren und da will ich ihre Sachen?! Ich will überhaupt nichts.« 
109. »Doch, du mußt wollen! Das geht nicht.« 
110. Er sagte: »Ich gebe (wörtl.: wir geben) sie dir!« 
111. Ich sagte zu ihm: »Du willst sie mir geben?« 
112. Er sagte: »Ja!« 
113. Ich sagte zu ihm: »Diesen Teppich nehme ich also, und Gott möge dir jene (anderen Sachen) gönnen!« 
114. Da rollte er ihn zusammen, den Teppich rollte er zusammen zu einer wie heißt es... und — hau ruck! — hob er ihn hoch und legte ihn auf meine Schulter. 
115. Es bedarf eines Esels, und der hätte ihn nicht tragen können, so groß war er. 
116. Er sagte: »Hüte dich, jemandem etwas zu erzählen!« 
117. Ich sagte: »Abgemacht, ich sage niemandem etwas.« 
118. Ich ging hinaus über die Türschwelle, sie war ein wenig erhöht, ich stolperte und — plumps! — stürzte ich mit dem Teppich und fiel zu Boden.
119. Ich wachte auf und sah, daß ich zu Hause war und die Bettdecke trug, und in meinem Kopf drehte sich alles. 
120. Ich hatte alles nur im Traum gesehen. Das wars.
