001. Ich hatte einen Unfall, als ich in den Irak fuhr, und vom Irak brachten sie mich mit dem Rettungswagen ins Krankenhaus, und vom Krankenhaus brachten sie mich nach Damaskus. 
002. In Damaskus unterzog ich mich dreier Operationen, sie hatten aber keinen Erfolg. 
003. Als sie keinen Erfolg hatten, sagten sie (die Ärzte): »Du solltest nach Deutschland fahren.« 
004. Ich schickte Unterlagen nach Deutschland, da schickten sie mir von dort (den Bescheid): Ja, diese Operation ist möglich. 
005. Ich machte mich auf, löste eine Flugkarte und flog nach München. 
006. Von München aus flog ich mit einem anderen Flugzeug. 
007. Ich stoppte in München und schaute (bei der Gepäckausgabe) nach der Tasche — die Tasche mit den Sachen war nicht da. 
008. Ich ging — es gab zwei (weibliche Angestellte), die fragte ich —, und sie sagten mir: »Wie sah deine Tasche aus?« 
009. Es gab einen großen Bogen Papier, auf dem Taschen abgebildet waren. Sie zeigten ihn mir und sagten: »Welcher (Tasche) gleicht (deine) Tasche?« 
010. Ich sagte: »Wie diese (sieht sie aus).« 
011. Sie schauten sie an und brachten mich, oh Mann, zur syrischen Fluggesellschaft. 
012. Bei der syrischen Fluggesellschaft sah ich einen Syrer. 
013. Ich kann nicht deutsch sprechen, (deshalb) sagten sie zu ihm: »Schau, was er will!« 
014. Er sagte zu mir: »Was willst du?« 
015. Ich sagte zu ihm: »Meine Tasche ist verlorengegangen.« 
016. Sie sagten zu ihm: »Er ist mit einem syrischen Flugzeug gekommen, und du mußt das syrische Flugzeug über den Tower benachrichtigen, bevor es startet und nach Britannien fliegt. Was die Tasche betrifft, sollen sie sie ihm zurückbringen, falls sie darin ist.« 
017. Da benachrichtigte er (sie), und sie sagten zu ihm: »Das Flugzeug ist nach Britannien zu einer weiteren Reise gestartet, aber sobald es zurückkommt, und (die Tasche) ist darin, schicken sie sie ihm.« 
018. Er sagte zu mir: »Mein Freund (wörtl.: Bruder), deine Sachen gehen nicht verloren, es gibt eine Versicherung, die sie dir ersetzt. Wenn die Tasche zurückkommt, wird sie dir überstellt, und wenn sie nicht zurückkommt, wird sie dir ersetzt mit Geld, (oder, wenn) du willst, Sachen.« 
019. Ich sagte zu ihm: »Ich will jetzt gehen, wo muß ich einsteigen?« 
020. Er sagte zu mir: »Setz dich, trink Tee, und bald, um zwei Uhr, startet das Flugzeug, und du steigst ein.« 
021. Ich setzte mich, trank Tee, und um zwei Uhr fuhr ich die Rolltreppen hinauf. Ich stand auf einer Stufe, und (die Stufen) fuhren immer weiter hinauf bis nach oben — es gab kein Gehen und nichts. 
022. Ich ging hinein, es gab zwei (Frauen), die mich durchsuchten, und ich betrat den nächsten Raum. Für jeden war ein Proviant(paket) auf dem Tisch. Man nahm seinen Proviant und ging ins Flugzeug. 
023. Ich flog also mit dem Flugzeug von München nach Hamburg. 
024. In Hamburg kenne ich mich nicht aus. Ich fragte — ich kenne mich ja nicht aus. 
025. Es kam ein Offizier mit drei Sternen auf der Schulter, der sprach deutsch mit mir, ich konnte ihn aber nicht verstehen. 
026. Ich hatte eine Blatt Papier, auf dem (etwas) auf deutsch geschrieben stand. Ich gab es ihm, denn es stand darauf: Bitte zeige mir den Weg, ich will zum Soundso-Krankenhaus gehen. 
027. Der Offizier nahm meine Tasche, ging los und winkte ein Taxi herbei. 
028. Er hielt es an, ließ mich einsteigen und sagte zu ihm (dem Taxifahrer): »Du sollst ihn zur Endo-Klinik bringen, Endo-Klinik!« 
029. Der Fahrer brachte mich zur Endo-Klinik. Wir kamen dort an. 
030. Derjenige, der an der Pforte war, sagte: »Dein Termin ist am vierundzwanzigsten des Monats, und jetzt - ist erst der zweiundzwanzigste des Monats. Sie nehmen dich (noch nicht) auf, (deshalb) mußt du gehen und zwei Tage lang in einem Hotel schlafen, und danach kommst du (wieder) her.« 
031. Der Eigentümer des Taxis war noch bei mir, ließ mich (wieder) einsteigen und brachte mich zum Hotel. 
032. Als wir beim Hotel angekommen waren, sagte er zu mir: »Wo sind die Mark?«, d.h. wo ist das Geld. 
033. Ich zeigte es ihm und sagte zu ihm: »Schau, da ist es in meiner Tasche«, da drehte er um. 
034. Als er umdrehte, wurde mir Angst. 
035. Ich sagte mir: Was (wird geschehen)? Wird er mich (irgendwo) hinbringen und ausrauben?« 
036. Er machte sich auf und brachte mich zum Krankenhaus zurück. 
037. Er sagte zu ihnen: »Dieser ist zum Krankenhaus gekommen, und er hat Geld für die Operation dabei. Vielleicht stiehlt es ihm jemand (wörtl.: zieht es ihm jemand aus). 
038. Bewahrt es ihm hier sicher auf, und dann bringe ich ihn zum Krankenhaus.« 
039. Schau, was für ein gescheites Volk. 
040. Sie sagten zu ihm: »Ja, gewiß, geh hinauf zur Soundso.« 
041. Es gibt eine, ich weiß nicht, wie sie heißt... Schwester Soundso. 
042. Ich ging nach oben, also jedenfalls zu derjenigen, die für die Kasse verantwortlich ist. 
043. Er (der Taxifahrer) sagte zu ihr: »Dieser hat Geld dabei, und seine Geschichte ist so und so. Ich habe ihn ins Hotel gebracht und wieder zurück. 
044. Bewahrt ihm sein Geld hier sicher auf, und ich werde gehen und ihn in das Hotel zurückbringen.« 
045. Sie sagte zu ihm: »Wo ist das Geld?« 
046. Ich sagte zu ihr: »Schau, da ist es.«
047. Sie sagte zu mir: »Den Reisepass!« 
048. Ich gab ihn ihr, holte die D-Mark hervor, und sie nahm die achtzehntausend Mark. Es waren Schecks darunter, und ich hatte fünftausend Mark Bargeld dabei. 
049. Sie nahm sie, legte sie in die Kasse, notierte meinen Namen darauf, gab mir eine Quittung und schrieb... und sie gab mir dreihundert Mark (und sagte): »Die sind für deine Kosten im Hotel.« 
050. Sie sagte zu ihm: »Bring ihn ins Hotel!« 
051. Sie nahm den Telefonhörer auf... Sie sagte zu ihm: »Wohin hast du ihn gebracht?« 
052. Er sagte zu ihr: »Zum Hotel Soundso.« 
053. Sie nahm den Telefonhörer auf und benachrichtigte das Hotel. Sie sagte zu ihm: »Dieser Mann ist ein Araber und kann kein Deutsch. 
054. Du bist für ihn verantwortlich. Am vierundzwanzigsten dieses Monats, um acht Uhr, muß er im Krankenhaus sein.« 
055. Er sagte zu ihr: »Schick ihn her!« 
056. Ich stieg mit dem Fahrer ein, und wir fuhren zum Hotel. 
057. Sobald wir ankamen, empfingen sie uns. 
058. Wir gingen hinein, er gab mir einen Schlüssel und sagte zu mir: »Das ist die Nummer, geh, um nach dem Zimmer zu suchen!« 
059. Ich ging, suchte nach dem Zimmer, fand die Nummer, ging hinein und schlief etwa zwei Stunden. 
060. Zwei Stunden (später) wachte ich auf und war hungrig. Ich wollte aufstehen und (etwas) essen, und wußte nicht (wo)? 
061. Ich ging nach draußen, (einer) winkte mir und sagte zu mir: »Wohin gehst du?« 
062. Ich machte ihm mit meiner Hand (ein Zeichen), also ich zeigte auf meinen Mund, (damit er versteht), daß ich essen will. 
063. Da war ein Junge, zu dem sagte er auf deutsch: »Geh, führ ihn ins Restaurant!« 
064. Der Junge ging vor mir her und zeigte mir das Restaurant. 
065. Ich ging hinein, nahm ein halbes Hähnchen, aß zu Mittag und kehrte dann zurück (ins Hotelzimmer). 
066. Ich blieb bis zum vierundzwanzigsten, zwei Tage lang, dort. 
067. Am vierundzwanzigsten des Monats kam er (der Hotelangestellte), klopfte früh um acht Uhr bei mir und sagte zu mir: »Zum Endo-Krankenhaus, Endo-Klinik!« 
068. Er winkte mir ein Taxi herbei, es hielt an, ich stieg ein und fuhr zum Krankenhaus. (Halte das Tonband einmal an!). 
069. Wir kamen im Krankenhaus an: »Guten Morgen! — Guten Morgen!« Ich gab ihnen die Unterlagen. 
070. Sie schauten die Unterlagen an (und sagten): »Geh nach oben!« 
071. Ich ging nach oben. Ja, ich wußte nicht (was ich tun sollte, denn) ich verstand sie nicht, und sie verstanden mich nicht. 
072. Sie — diejenige, die meine Unterlagen an sich genommen hatte, die mein Geld an sich genommen und bei sich aufbewahrt hatte — wußte, daß ich am vierundzwanzigsten des Monats kommen würde und kein deutsch verstehe. 
073. Da benachrichtigte sie eine Christin aus Israel, die dort war, eine (Kranken)schwester. Sie holte sie herbei. 
074. Bei Gott, sobald ich ankam, drückte sie auf die Klingel, gab über Telefon Bescheid — und sie kam. 
075. Als sie hereinkam und auf arabisch »Guten Morgen« sagte, öffnete sich mein Herz. 
076. Ich konnte ja kein deutsch. 
077. Als sie sagte: »Guten Morgen!«, öffnete sich mein Herz, und ich sagte zu ihr: »Guten Morgen!« 
078. Sie begrüßte mich: »Herzlich willkommen, Landsmann. Wie geht's dir. Was gibt's in der Heimat?« 
079. Ich begrüßte sie jedenfalls und setzte mich. 
080. Sie sagte zu ihr: »Sage ihm, daß sie ihn jetzt untersuchen werden, und daß er (dann) ins Krankenhaus nach Wintermoor fahren muß, das von hier etwa einhundertfünfzig Kilometer entfernt ist. 
081. Dort werden seine Operationen durchgeführt, und hier bei uns hat er gar nichts mehr zu tun. 
082. Er wird dort behandelt, aber jenes Krankenhaus gehört zu diesem, und sage ihm... gib ihm deine Telefonnummer! 
083. Was immer er will und was immer er braucht, er soll dich benachrichtigen, und du benachrichtigst uns. 
084. Wenn er irgendwelche Schwierigkeiten hat, soll er dich benachrichtigen, und du übersetzt es den Ärzten.« 
085. Um es kurz zu machen, wir saßen etwa eine Stunde, und sie begann (zu fragen): »Wie alt bist du?« und »Woher bist du?« und "Wo hattest du den Unfall?« und »Wie ist der Name deines Dorfes?« und »Wie ist deine Hausnummer und deine Anschrift?« 
086. Ich gab ihr auf alles (Antwort), dann kam der Arzt. 
087. Wir gingen also, er untersuchte mich und schaute die Röntgenbilder an, und ich hatte Unterlagen dabei, die ich von hier mitgenommen hatte, (und die er auch anschaute), und er sagte zu mir: »Du mußt jetzt nach Wintermoor fahren! Du nimmst ein Taxi und fährst. Hast du Geld dabei?« 
088. Ich sagte zu ihm: »Ja.« Ich sagte zu ihm: »Das Geld....« Ich zeigte auf sie, daß es bei ihr war. 
089. Er redete mir ihr auf deutsch. Sie sagte zu ihm: »Das ganze Geld...« Er sagte also zu ihr: »Holt sie her, diese wie heißt sie, diese Christin, diese Deutsche, wie heißt sie, die aus Israel.« 
090. Sie sagten zu ihr: »Erkläre ihm und sage ihm, sein Geld geht nicht verloren, denn hier in der Kasse ist es sicher, und (genügend) Geld hat er bei sich für (entstehende) Kosten. 
091. Wann immer er es verlangt, schicken wir es ihm.« 
092. Sie kam und sagte zu mir: »Hier geht dein Geld nicht verloren, (sondern) ist sicher aufbewahrt, und du hast eine Quittung darüber, hab also keine Angst!« 
093. Ich sagte zu ihr: »Nein, ich habe keine Angst, aber ich wollte ihnen klarmachen, daß (das Geld) bei ihnen ist.« 
094. Ich machte mich auf, hielt ein Taxi an und fuhr nach Wintermoor, ich fuhr also nach Wintermoor. 
095. Als ich dort ankam, hatten sie sie schon von hier aus (d.h. von Hamburg aus) benachrichtigt. 
096. Sobald ich an der Tür ankam, empfingen mich die Ärzte, gaben mir ein Zimmer, gaben mir ein Bett und gaben mir einen Schrank. 
097. Ich blieb dort zwei oder vielleicht drei Tage. Nach drei Tagen entnahmen sie mir ein (Gewebe)stück für die Untersuchung. 
098. Nach drei Tagen (entnahmen sie es), nähten sie es, und mein Bein entzündete sich, es begann mir sehr weh zu tun. Die ganze Nacht wälzte ich mich (vor Schmerzen) herum. 
099. Am nächsten Morgen kam der Arzt und entfernte die Stiche (an der Stelle, wo er) das Gewebestück (entnommen hatte). 
100. Es war mit Blut und Eiter gefüllt, die herauszufließen begannen. 
101. Da brachten sie mich an einen Ort, um... in die Abiteilung für Entzündungen, wegen meiner (Leidens)genossen, damit ich nicht bei ihnen bleibe (und sie anstecke). 
102. Sie brachten mich wieder in eine andere Abteilung. 
103. Ich blieb (dort) und begann, nach und nach von ihnen (deutsche) Wörter aufzuschnappen, und ich wußte, dieses Ding heißt so und dieses Ding heißt so, und was es ist, worüber sie reden. Ich stammelte und stotterte herum. 
104. Ich blieb sechs Monate dort. Sie operierten mich zum erstenmal, es hatte aber keinen Erfolg, und' sie machten eine zweite Operation und eine dritte Operation. 
105. Nach sechs Monaten also machten sie mit mir (noch eine) Operation und sagten, sie habe Erfolgt gehabt. 
106. Ich machte mich auf und kehrte hierher (nach Ǧubbʕadīn) zurück. 
107. Ich kehrte zurück und ging wieder an die Arbeit (als Fahrer) eines Lastwagens nach Saudi-Arabien. 
108. Ich arbeitete vielleicht zwei Monate, da entzündete es sich wieder. 
109. Ich machte mich auf und kam zurück nach Damaskus zu den Ärzten. 
110. Sie sagten: »Du mußt wieder nach Deutschland zurückkehren, dorthin, wo du dich der Operation unterzogen hast. 
111. In deinem Fuß ist eine Entzündung, und hier haben wir nicht so (gute Medikamente) gegen Entzündung wie in Deutschland.« 
112. Da machte ich mich wieder auf, machte meine Papiere zurecht, bestieg (das Flugzeug) und ging zu ihnen. Auf einmal war ich dort. 
113. Ich zeigte ihnen die Unterlagen, sie schauten meinen Fuß an, und (der Arzt) sagte zu ihnen: »Ich müßt ihn zurückbringen in die Endo-Klinik (nach Wintermoor).« 
114. Ich machte mich wieder auf, nahm ein Taxi und fuhr dorthin. 
115. Sie operierten mich, und ich zahlte ihnen kein Geld. 
116. Ich sagte zu ihnen: »Beim ersten Mal hat man von mir achtzehntausend Mark genommen, für das zweite Mal habe ich kein Geld mehr.« 
117. Sie bestanden darauf und sagten zu mir: »Du mußt das Geld bezahlen!« 
118. Ich sagte zu ihnen: »Bringt mich in meine Heimat zurück oder operiert mich! Ihr habt die Operation (einmal) mit mir gemacht, (für ein zweites Mal) habe ich kein Geld.« 
119. Ja, sie operierten mich also (nochmals), und ich kehrte zurück. 
120. Das wars, schalte nun (das Tonband) ab!
