001. Ich fuhr von hier weg, und kam in einem Ort an, dessen Name München ist. 
002. Ich blieb vom Morgen... Sobald ich aus dem Flugzeug herabgestiegen war, ergriffen sie meinen Reisepaß und nahmen ihn mir weg. 
003. Nachdem sie (mir) den Reisepaß weggenommen hatten, sagte ich zu ihnen: »Ich möchte den Reisepaß.« 
004. Sie sagten: »Wir können dir den Reisepaß nicht geben.« 
005. »Warum?« 
006. Man sagte: »Gib (uns) eine Bescheinigung über die wie heißt sie... die Impfung!« 
007. Ich sagte zu ihm: »Ich habe sie nicht dabei, was wollt ihr?«
008. Sie sagten: »Wir können dir den Reisepaß nicht geben.« 
009. Nachdem sie gesagt hatten: »Wir werden dir den Reisepaß nicht geben«, kam ich zu einem Jordanier und sagte zu ihm: »Die Geschichte ist so und so, sie haben mir meinen Reisepaß im Flughafen abgenommen.« 
010. Er sagte: »Warum?« 
011. Ich sagte zu ihm: »Ich weiß nicht.« 
012. Er ging mit mir zu ihnen, kam bei ihnen an und sagte zu ihnen: »Warum habt ihr ihm seinen Reisepaß weggenommen?» 
013. Sie sagten zu ihm: »Er hat seinen Impfpaß (wörtl.: Gesundheitsheft) nicht dabei.« 
014. Er sagte zu mir: »Wo ist das Heft?« 
015. Ich sagte zu ihm: »Bei Gott, ich habe es nicht aus Damaskus mitgebracht, es ist in Damaskus.« 
016. Sie sagten zu ihm: »Sag ihm, er soll gehen und sich impfen lassen, und dann soll er kommen, um seinen Reisepaß abzuholen.« 
017. Da ging ich und sagte zu ihm: »Nicht die Impfung... wie heißt sie... die Spritze. Ich kann keine Spritze bekommen.« 
018. Er sagte: »Warum?« 
019. Ich sagte zu ihm: »Ich habe in meinem ganzen Leben noch keine Spritze bekommen.« 
020. Er ging zu ihnen und sagte es ihnen, und sie sagten zu ihm: »Wir führen ihm die Impfung durch!« 
021. Bei Gott, sie gaben mir eine Spritze in meine Hand, hier in meinen Arm, und gaben mir den Reisepaß. 
022. Sie gaben mir ein Heft (d.h. den Impfpaß) und nahmen (dafür) vierzig Lire, das waren damals vierzig Mark.
023. Ja, danach ging ich weg und fuhr zum Bahnhof. 
024. Als ich auf dem Bahnhof ankam, setzte ich mich hin (und blieb) bis zum Sonnenuntergang. 
025. Als es Abend wurde, wollte ich schlafen. 
026. Könnte ich nur einen Mann finden, der mich zu einem Hotel führt — es gab keinen Mann. 
027. Jeder, den ich fragte, sagte mir: »Ich weiß nicht.« 
028. Danach packte ich einen alten Mann und sagte zu ihm: »Die Geschichte ist und so, ich will schlafen.« 
029. Er sagte: »Bahnhof?...(vielmehr) wie heißt es... Pension?« 
030. Ich sagte zu ihm: »Ja, eine Pension.« 
031. Er sagte: »Folge mir!« Ich folgte ihm. 
032. Er führte mich zu einem Hotel, und ich stieg hinauf. 
033. Als ich hinaufkam, nahmen sie (an der Rezeption) den Reisepaß von mir und sagten: »Wie ist dein Name?« 
034. Sie sagte zu mir: »Ahmad, Ahmad?« 
035. Ich sagte zu ihr: »Ahmad!« 
036. Sie schrieb meinen Namen auf, gab mir den Reisepaß und gab mir ein Zimmer. 
037. Nachdem sie mir ein Zimmer gegeben hatte, begann ich hinauszugehen ins Freie; ich ging und holte meine Sachen vom Bahnhof. 
038. Ich hatte sie in ein Schließfach gestellt, — auf dem Bahnhof gibt es (Schließfächer), die man abschließen kann —, ich hatte sie (die Sachen) hineingelegt und (dort) sicher untergebracht, und der Schlüssel war in meiner Tasche. 
039. Also ich kam, schaffte die Sachen zum Hotel und schlief. 
040. Einen Tag, zwei, drei, vier, (Tage blieb ich), dann fuhr ich weg — ich fand nämlich kein Fahrzeug —, ich stieg ein (d.h. in den Zug) und fuhr nach Düsseldorf. 
041. Ich erreichte Düsseldorf ungefähr zwei Stunden vor Sonnenaufgang. 
042. Ich ging zum Hotel und schlief nur zwei Stunden, nicht mehr, und er nahm (dafür von mir zwanzig Mark. 
043. Ich sagte zu ihm: »Du sagst, daß es acht Mark (kostet), warum hast du die zwanzig Mark genommen?« 
044. Als er erfuhr, daß ich Syrer bin, nahm er von mir zwanzig Mark. 
045. Ich schlief bis zum Morgen, und am nächsten Morgen bestieg ich (den Zug) zur Rückkehr wohin? Zur Rückkehl nach München.
046. Ich erreichte München, ich fand kein Fahrzeug (zum Kauf), bei demjenigen, zu dem ich gegangen war, (fand) ich nicht das Gewünschte, (daher) kehrte ich zurück. 
047. Als ich zurückgekehrt war, sagten sie zu mir: »Bei Gott, es gibt Fahrzeuge in Frankfurt, dort (wörtl.: darin) gibt es eines, es ist dort zum Verkauf.« 
048. Ich bestieg (den Zug) und fuhr nach Frankfurt. 
049. Ich erreichte Frankfurt, und blieb dort ungefähr vom Morgen bis zum Abend. 
050. Ich wollte schlafen, da fragte ich nach einem, ich sagte zu ihm... Ich fragte die Leute, sie sagten zu mir: »Bei Gott, hier gibt es kein Hotel.« 
051. Da war ein Mann, der sagte zu mir: »Brauchst du ein Hotel?« 
052. Ich sagte zu ihm: »Ja.« 
053. »Eine Pension?« 
054. Ich sagte zu ihm: »Eine Pension!« 
055. »Fahr mit mir!« Ich bestieg mit ihm gemeinsam einen Zug und wir fuhren los, bei Gott, ich weiß nicht mehr, mit dem Bus oder mit dem Zug. 
056. Wir erreichten einen Ort, blieben (dort), und ich sah, daß es viele Leute gab, also ungefähr tausend, zweitausend, dreitausend, viertausend Leute waren an diesem Ort. 
057. Danach schrieb ich meinen Namen, ich trug meinen Namen ein, und sie gaben mir meinen Reisepaß (zurück). 
058. Ich schlief dort den ersten Tag, und den zweiten Tag und den dritten Tag. 
059. Jeden Abend kehrte ich zu diesem Hotel zurück. 
060. Am Morgen trank ich Tee, und mittags aßen wir zu Mittag, und am Abend nahmen wir eine warme Mahlzeit ein (wörtl.: aßen wir zu Mittag), und ich schlief dort drei Tage. 
061. Nach drei Tagen hatte ich nichts mehr bei ihnen zu tun. 
062. Am Morgen stand ich auf, am ersten Tag (nachdem) ich angekommen war, und sagte zu ihnen: »Wieviel ist der Preis (für die Übernachtung)?«, damit ich es ihnen gebe. 
063. Sie sagten: »Hier gibt es keine Preise (d.h. keine Bezahlung).« 
064. Ich übernachtete dort drei Tage und drei Nächte, ohne irgendetwas (zu bezahlen), und ich aß und trank an diesem Ort. 
065. Danach sagten sie zu mir: »Du schläfst jetzt, bringst Decken von dir und schläfst.« 
066. Sie hatten Betten, also solche für Arbeiter (gemeint sind Feldbetten). 
067. Einer sucht' nach Arbeit, er bleibt drei Tage (dort); nach drei Tagen, wenn er eine Arbeit erhält, teilen sie ihm eine Arbeit zu, wenn er keine Arbeit erhält, kann er gehen wohin er will, um zu schlafen. 
068. Wenn sein Name erscheint (wörtl.: kommt), sie schreiben seinen Namen (auf eine Tafel), und sie kommen dann und sagen zu ihm: »Hier gibt es für dich Arbeit.« 
069. Sie dachten, ich sei wegen einer Arbeit gekommen, ich war (aber) gekommen, um ein Fahrzeug zu holen. 
070. Ja, danach bestieg ich also (den Zug), ich hatte kein Fahrzeug gefunden, und fuhr weg. 
071. Ich bestieg (den Zug) und fuhr wieder zurück nach Düsseldorf. 
072. Es gab ein Fahrzeug, das ich bei einem gesehen hatte und das ich kaufen wollte. 
073. Ich kaufte sozusagen dieses Fahrzeug, bestieg es und machte mich auf den Weg. 
074. Bei Gott, ich wurde auf dem Weg müde und bog vom Weg ab, weil ich schlafen wollte. 
075. Ich war noch keine Viertelstunde gestanden (wörtl.: gesessen), da sah ich plötzlich einen, der an meine Tür klopfte, ich hatte noch nicht geschlafen. 
076. Ich sagte zu ihm: »Was willst du?« 
077. Er sagte... er begann zu mir in einer anderen Sprache als meiner Sprache zu reden, und (daher) sagte ich zu ihm: »Arabisch! Ich kann nur Arabisch.«
078. Er sagte zu mir: »Komm herunter (aus dem Führerhaus des Lastwagens) zum Chef.« 
079. Ich stieg hinab, es waren zwei, die in einem Auto saßen, (das) mir schräg gegenüber stand. 
080. »Was wollt ihr?« 
081. Sie sagten zu mir: »Gib deinen Reisepaß her!« 
082. Ich sagte zu ihnen: »Da ist mein Reisepaß!« 
083. Sie sagten: »Woher kommst du?« 
084. Ich sagte zu ihnen: »Aus Düsseldorf.« 
085. Sie sagten: »Es ist verboten, daß du hier schläfst! Warum hast du hier geschlafen?« 
086. »Ich habe doch entfernt von der Straße geschlafen!« 
087. Man sagte: »Es geht nicht, daß du hier schläfst. Es gibt eine Raststätte an einem anderen Ort, dort kannst du schlafen.« 
088. Ich sagte zu ihnen: »Na gut.« 
089. »Wohin fährst du?« 
090. Ich sagte zu ihnen: »Ich fahre nach München.« 
091. Sie sagten zu min »Hier entlage sst eer Weg!« 
092. Ich sagte zu ihnen: »Ja!« 
093. Ich stieg ein und fuhr immer weiter, bis ich an eine Tankstelle kam. 
094. Es gab einen Ort, an dem sie Benzin verkauften. Ich hielt an und schlief bis zum Morgen. 
095. Am Morgen stand ich zeitig auf, kontrollierte das Fahrzeug und sah, daß in seinem Getriebe etwas Öl fehlte, also etwa ein Kilo. 
096. Ich kam zu dem Eigentümer der Tankstelle und sagte zu ihm: »Ich brauche ein Kilo Öl!« Er gab mir ein Kilo Öl. 
097. Ich ging und öffnete gerade das Getriebe, um es eineinzugeben, da kam er und packte mich an meiner Hand. 
098. Ich sagte zu ihm: »Warum (tust du das), was willst du?« 
099. Er sagte: »Hier (geht das Fahrzeug) kaputt, (wenn du es hineieschüttest), das geht nicht, dieses (Öl) ist für. den Motor.« 
100. Ich sagte zu ihm: »Das braucht dich nicht zu kümmern, auf geht's.« 
101. Er sagte: »Nein, du gehst und besorgst (das richtige Öl) von einem anderen als mir.« 
102. Ich bemühte mich und flehte, er möge es mich eieeinsceütten lassen, (doch) er sagte: »Das geht nicht!« 
103. Er nahm mir die Dose weg, und ich sagte: »Das macht nichts.« 
104. Ich fuhr los, fuhr immer weiter, los los, bis ich etwas voeangrkommrn war, und füllte (Benzin nach) an einer Tankstelle. 
105. Nachdem ich an der Tankstelle Benzin nachgefülls hatte und (weitee)gefahren war, ich war etwa zweihundert Kilometer gefahren, oder mehr oder weniger, ich weiß es nicht, da sah ich einen Mann. 
106. Er stand am Weg und gab mir so ein Zeichen, da hielt ich es (das Fahrzeug) an. 
107. Er sagte: »Den Reisepaß!« 
108. Ich sagte zu ihm: »Den Reisepaß (zeige ich nur) dem Chef.« 
109. Er sagte: »No Chef!«, es gibt keinen Chef. 
110. Ich sagte zu ihm: »Reisepaß, Chef!« Er sagte: »No Chef!« 
111. Los los, bis ich ein Stückchen nach vorne kam, da ließ er von mir ab. 
112. Ich kam etwas weiter voran, da sah ich plötzlich einen, der sagte zu mir: »Den Reisepaß!« 
113. Ich sagte (mir): »Hier sind zwei, also ein Ort, ich bin mitten in einem Ort.« 
114. Ich war mitten in dem Ort Frankfurt; er gab mir ein Zeichen und sagte: »Fahr an die Seite!« Ich fuhr an die Seite. 
115. Nachdem ich an die Seite gefahren war, sagte er zu mir: »Den Reisepaß!« 
116. Ich sagte zu ihm: »Den Reisepaß (zeige ich nur) dem Chef.« 
117. Er sagte: »No Chef!« 
118. Ich sagte (mir): »Halt, ich will hinaufsteigen (ins Fahrerhaus) und ihm also den Paß geben, um zu sehen, was er will.« 
119. Ich bestieg das Fahrzeug, suchte nach meinem Paß und fand ihn nicht. 
120. Als ich meinen Paß nicht fand, sagte er zu mir: »Steig herab, hierher, steig herab!« Da stieg ich hinab. 
121. Er sagte zu mir: »Paßport Diesel (d.h.: der Paß ist an der Tankstelle).« Er trat zum Kraftstofftank und sagte zu mir: »An dem Ort, wo du Diesel nachgefüllt hast, dort befindet sich dein Paß!« 
122. Ich sagte zu ihm: »Paß, Diesel?« 
123. Er sagte: »Ja!« 
124. Bei Gott, er sagte: »Ja«, und ich sagte zu ihm: »Und nun?« 
125. Er sagte: »Dreh um, auf den anderen Weg, vor dir gibt es eine Ausfahrt, dreh auf ihr um, und fahr auf jenen Weg (d.h. die Autobahn auf der Gegenrichtung)!« 
126. Ich fuhr, drehte um und fuhr, ich fuhr immer weiter, bis ich bei diesem Eigentümer der Tankstelle ankam. 
127. Ich kam bei dem Eigentümer der Tankstelle an, und als er mich sah, begann er zu lachen. 
128. Er holte den Reisepaß hervor, legte ihn auf den Tisch und sagte zu mir: »Schau nach, wir wollen sehen, ob etwas davon fehlt.« 
129. Ich sagte zu ihm: »Nein, das sind meine Sachen, es fehlt nichts.« 
130. Er sagte: »One Mark!« 
131. Ich sagte (mir): One Mark, was soll das? Heißt das, er will eine Lire, vielmehr eine Mark? 
132. Ich holte Geld heraus, er nahm eine Mark und sagte: »Hallo one Mark (d.h.: das Telefongespräch kostet eine Mark).« 
133. Er hat den ganzen Weg Nachricht gegeben und zwar wozu? Damit ich ihm die Mark zurückgebe und meinen Reisepaß abhole. 
134. Ich machte mich auf, nahm den Reisepaß von ihm und gab ihm eine Mark, und ich fuhr los und gab Gas. 
135. Ich füllte noch einmal Diesel nach und drückte immer weiter drauf, los los, bis ich in München ankam. 
136. Ich erreichte München und blieb (einige Tage) in diesem Ort. 
137.  Das ist die Geschichte vom Anfang bis zum Ende.
