001. In einem Jahr gab es viele Trüffel im Osten (d.h. in der östlich des Qalamūn liegenden Steppe), und die Leute begannen ihre Reittiere zu nehmen und loszuziehen, um Trüffel zu holen. 
002. Auch wir machten uns auf, ich und mein Bruder, und wir bestiegen die Reittiere. 
003. Wir nahmen jeder einen Esel und zogen los, um Trüffel zu holen. 
004. Immer weiter, immer weiter (ritten wir), bis in eine Gegend, die ʕAbdul ʕAbdi heißt. 
005. Wir kamen dort an, und die Leute hatten sich verteilt, und wir begannen... sie zeigten uns, wo es Trüffel gab. 
006. Wir hatten lange Stöcke mit Eisenspitzen und begannen, (in der Erde) herumzustochen und die Trüffel herauszuholen. 
007. Und so fort, und so fort, füllten wir die Säcke und füllten wir die Satteltaschen — (mit) Trüffeln —, bis die Sonne unterging. 
008. Als es dunkel geworden war, sagten sie: »Geht, wir wollen aufbrechen, wir wollen uns nun auf den Weg machen. 
009. Wir machten uns bereit für die Rückkehr und kamen. 
010. Einige blieben mit uns zurück, einige begannen vorauszueilen, einigen überholten sich gegenseitig. 
011. Kurz und gut, es war dunkel geworden, und sie sagten: »Ladet hier ab, wir wollen hier schlafen!« 
012. Wir luden die Lasttiere ab, wir luden ihnen die Säcke ab und schliefen unter dem Himmel (d.h. im Freien). 
013. Es gab keine Decken und nichts, jeder (hatte nur) seinen Mantel (zum Zudecken). Wir schliefen bis zum Morgen. 
014. Am Morgen, bei Sonnenaufgang, luden wir auf und kamen. 
015. Immer weiter gingen wir, bis wir auf dem Gebiet von Ruḥaybe ankamen. 
016. Auf dem Gebiet von Ruḥaybe (geschah folgendes): Es gab einen unter uns, der war mit einer verheiratet, und sie war auch mit ihm dorthin (zur Trüffelsuche) gegangen. 
017. Hier (auf dem Gebiet von Ruḥaybe) stritten sie sich, er und sie, (und sie sagte): »Nein, ich gehe nicht mit dir!« 
018. »Doch, du bleibst ja hinterher und läufst mit jenen« sagte er zu ihr (und fügte hinzu): »Du wirst (mit mir) gehen, ob du willst oder nicht.« 
019. Kurz und gut, sie stritten miteinander. Wir versöhnten sie und gingen weiter hierher. 
020. Immer weiter, bis wir hier im Ort ankamen. 
021. Wir luden die Säcke ab, und sie sagten: »Am nächsten Tag wollen wir noch einmal gehen.«
022. Ich machte mich auf und ging, mein Bruder Ahmad ging (aber) nicht mit. 
023. Wir gingen dorthin, kamen an und verteilten uns also wieder, und als wir (Trüffel) einsammelten, war es neblig, es herrschte Nebel, Nebel war aufgekommen. 
024. Weil Nebel aufgekommen war, wußten wir aber nicht, ob die Sonne schon untergegangen war oder ob die Sonne noch am Himmel stand. 
025. Jeder einzelne von den Leuten begann aufzuladen. 
026. Jeder einzelne war an einer (anderen) Stelle, ich war allein an einer Stelle. 
027. Als ich den Sack gefüllt hatte und ihn aufladen wollte, konnte ich ihn nicht (alleine) aufladen. 
028. Ich schaute mich so um, und es war niemand da. Alle waren, umgekehrt und zurückgegangen. 
029. Und ich ging los, es war dunkel geworden, und ich wußte weder (die Richtung) nach Osten noch nach Westen. 
030. Wie sollte ich also zurückkehren? Ich wußte nicht, wie ich zurückkehren sollte. Ich wußte überhaupt nicht mehr, wie ich zurückkehren sollte, weder so noch so (pfeift leise). 
031. Was sollte ich tun? 
032. Ich schaute mich so und so um, da sah ich ein Licht, aber das Licht war weit weg. 
033. Ich sagte mir: »Bei Gott, ich will zum Licht gehen, was es auch sei, damit man mich zu dem Weg führt, zu dem die (anderen) Leute gegangen sind.« 
034. Ich machte mich auf, kam so an — es war weit —, ich ging ein Stück, und dieses Licht war immer noch weit weg. 
035. Ich hörte das Bellen der Hunde und sagte mir: »Bei Gott, da doch die Hunde bellen, muß es auch Menschen auf dieser Seite geben.« 
036. Ich ging darauf zu, in diese Richtung, kam an und sah, daß dort Beduinen waren, ein Beduinenzelt. 
037. Sie waren dagesessen, und die Hunde wurden unruhig. 
038. Sie standen auf, als sie sahen, daß die Hunde unruhig wurden. 
039. Ich weiß nicht, was er zu den Hunden sagte, (aber) sie kehrten um, und (der Beduine) kam auf mich zu (und begrüßte mich): »Herzlich willkommen!« 
040. Ich sagte zu ihm: »Ich bin vom Weg abgekommen und weiß nicht, wohin meine Freunde gegangen sind, und ich weiß überhaupt nicht mehr, in welche Richtung ich gehen soll. 
041. Ich weiß nicht, in welche Richtung ich gehen soll, (ich kenne) weder Osten noch Westen; du mußt mich zum Weg nach Ruḥaybe bringen.« 
042. Er sagte: »Ja, komm jetzt herein, gleich gehen wir, ich und du.« 
043. Wir traten ein, er brachte Brot, das er hatte, riß dieses Brot in Stücke und kippte darüber Brühe und Milch, und ich weiß nicht, was die anderen Gerichte waren, und wir aßen, ich und er. 
044. Er sagte: »Willst du, daß wir aufbrechen, und ich dich führe, dann steh auf, ich werde dich führen in dieser Nacht.« 
045. Wir standen auf, ich und er, und (gingen) immer weiter, immer weiter, immer weiter, bis wir Ruḥaybe erreichten.
046. Ich war erschöpft und konnte überhaupt nicht mehr gehen. 
047. Wir kamen in Ruḥaybe an, und er sagte: »Kennst du hier jemanden aus Ruḥaybe?« 
048. Ich sagte zu ihm: »Es gibt einen, den ich kenne.« 
049. Er sagte: »Geh, laß uns nach ihm fragen.« 
050. Wir gingen, fragten nach ihm und schauten bei ihm vorbei (und er fragte uns): »Woher kommt ihr?« 
051. Wir sagten zu ihm: »Bei Gott, wir kommen aus (der Steppe im) Osten und bringen Trüffel.« 
052. »Herzlich willkommen, tretet ein!« 
053. Er machte ein Abendessen, und wir aßen zu Abend, ich und der Beduine. 
054. Alle Augenblicke sagte der Beduine zu mir: »Denkst du noch an das (Essen), das (Brot, welches) wir zerpflückt haben, und wie gut dieses Essen war?« 
055. Ich sagte zu ihm: »Ich denke noch daran.« 
056. Ja, jener, bei dem wir waren, dieser aus Ruḥaybe, hatte uns Fleisch zubereitet und ein Essen, wie es kein besseres gab. 
057. Der Beduine (aber) sagte alle Augenblicke: »Das, was wir in Stücke gerissen haben, war besser als dieses Essen.« 
058. Er (der aus Ruḥaybe) machte sich mit dem Beduinen bekannt, wir sagten zu ihnen: »Bis Morgen!« 
059. Wir schliefen bei ihm. 
060. Ich machte mich auf, zu uns (nach Hause zurückzukehren), sie luden mit mir auf, und ich kam ins Dorf zurück, ich kam hierher. 
061. Als wir hier im Dorf ankamen, (erinnerte ich mich), daß mir dieser aus Ruḥaybe aufgetragen hatte, ich solle ihm Feigen von hier bringen. 
062. Sie haben keine Feigen in Ruḥaybe. 
063. Ich machte mich auf, füllte einen Sack mit diesen kleinen Feigen und eine Satteltasche, und sagte: »Ich werde sie dort verkaufen. Was sich davon verkaufen läßt, werden wir verkaufen.« 
064. Und wir machten uns auf und gingen, und es ging noch ein anderer mit. 
065. Wir kamen an, aber es regnete, es regnete in Strömen. 
066. Wir kamen auf unserem Weg (wörtl.: während wir gingen) auf das Gebiet von Mʕaḏ̣ḏ̣amiye. 
067. Mein Freund, mit dem ich gemeinsam ging, hatte einen Esel. 
068. Es gab also Wasser, ein Wasserloch, in dem Wasser war, und da der Esel durstig war, wollte er trinken. 
069. Der Esel ging auf (das Wasserloch) zu, um zu trinken, da sank der Esel im Schlamm ein. 
070. Er sank immer weiter ein, bis zu seinen Knien. 
071. Hätten wir ihn denn herausziehen können, mit einem Sack auf dem Rücken? Weder hätten wir ihn herausziehen können noch sonst etwas. 
072. Zog er ein Bein heraus, so sank ein anderes Bein ein; zog er ein Bein heraus, sank ein (anderes) Bein ein. 
073. Auf einmal waren da Leute, wir riefen sie von jener Seite: »Kommt!« 
074. Sie kamen und zogen diesen Esel mit uns heraus. 
075. Wir holten ihn aus dem Schlamm heraus und gingen zu dem Mann (in Ruḥaybe). 
076. Wir gaben ihm die Feigen, und die übriggebliebenen verkauften wir.
077. Er (der Mann aus Ruḥaybe) sagte: »Setz dich, ich werde dir etwas über diesen Beduinen erzählen, den du mitgebracht hast.« 
078. Wir sagten zu ihm: »Bittesehr!« 
079. Er sagte: »Dieser kommt alle paar Tage bei mir an; er bringt drei, vier Beduinen mit und kommt. 
080. Ja, der hat uns ausgenutzt, woher... ob ich da bin oder nicht, du mußt gehen und dich um ihn kümmern.« 
081. »Ja, was hast du mit ihm gemacht?« 
082. Er sagte: »Was ich mit ihm gemacht habe? Ich habe ihn hinausgeworfen.« 
083. »Oh weh, wie hast du ihn denn hinausgeworfen? Ist das nicht ungehörig?« 
084. Er sagte: »Ich habe ihn mit einem Trick hinausgeworfen, nicht einfach so.« 
085. »Also wie denn?« 
086. Er sagte: »Eines Tages kam er alleine zu mir, und ich sagte zu ihm: "Komm, laß uns gehen, ich und du, wir wollen Weintrauben aus dem Weinberg essen.” 
087. Er sagte: ”Ja”, Ich nahm Proviant mit — (mit Reis gefülltes) Gekröse.« 
088. Weißt du, was Gekröse ist? 
089. »Wir nahmen (mit Reis gefülltes) Gekröse mit, und er ging und nahm sich von dem Gekröse, und wir aßen.« 
090. Da kam der Beduine... Dem aus Ruḥaybe bekam (das Gekröse) nicht. 
091, Nachdem sie mit dem Essen fertig waren, sagte er zu dem Beduinen: »Weißt du was?« 
092. Er sagte zu ihm: »Was?« 
093. Er sagte zu ihm: »Wir wollen uns verbrüdern, ich und du.« 
094. Er sagte zu ihm: »Warum? Sind wir nicht schon verbrüdert? Wir sind Brüder und haben Brot und Salz zusammen gegessen.« 
095. Er sagte zu ihm: »Nein, wir wollen uns verbrüdern, damit wir wie Brüder werden, (so daß) einer von dem anderen erbt.« 
096. »Wie wollen wir uns verbrüdern?« 
097. Er sagte zu ihm: »Wie die Verbrüderung in unserem Dorf (üblich ist).« 
098. Er sagte zu ihm: »Wie ist die Verbrüderung in eurem Dorf?« 
099. Er sagte zu ihm: »Du küßt meinen Hintern, und ich küsse deinen Hintern, und (so) verbrüdern wir uns.« 
100. Er sagte zu ihm: »Oh Mann, wie(so das denn)? Ändere dieses Verfahren ab! Was soll das? So etwas gehört sich doch nicht!« 
101. Er sagte zu ihm: »Doch! Auf diese Art und Weise werden wir Brüder. Auf geht's, ich zuerst, es ist nichts dabei,« — (so sagte) der aus Ruḥaybe zu dem Beduinen. 
102. Da zog er dem Beduinen das Gewand nach oben, setzte sich und küßte den Beduinen von hinten auf den Hintern. 
103. Er (der Beduine) sagte zu ihm: »Also, dreh du dich auch um!« 
104. Jener kam, er hatte (von dem Gekröse) Durchfall bekommen, er konnte nicht sitzen. 
105. Er näherte sich so, und da sah er, daß (der Hintern) sich öffnete, er drückte und (der Hintern) öffnete sich.« 
106. Er sagte zu ihm: »Ich habe gesehen, daß er sich öffnet, oh Hasan, warum macht er das?« 
107. Er sagte zu ihm: »Los, komm näher an ihn heran, das ist, weil er sich nach dir sehnt.« 
108. Dieser Beduine war mit Verstand wirklich nicht gesegnet. 
109. Er näherte sich und näherte sich, da ließ er es auf ihn fallen. 
110. Da stand der Beduine auf (und schimpfte): »Oh Hundesohn, oh Soundso, oh Soundso!« 
111. Er nahm Steine (um nach ihm zu werfen), verfolgte jenen, und rief ihm zu: »Du so und ich so (d.h. du hast das mit mir gemacht, und ich werde dies mit dir machen)!« 
112. Er war zornig und ging. 
113. Er (der aus Ruḥaybe) sagte (zu mir): »Er kam nie mehr zu mir, und ich habe ihn nie mehr gesehen.« 
114. Wir machten uns auf, verkauften also unsere Feigen und nahmen etwas Weizen von ihm mit, und wir machten uns auf den Weg und kehrten zurück. 
115. Als wir wieder hier ankamen, verkauften wir den Weizen und gingen wieder unserer gewohnten Tätigkeit nach, und eine andere als diese Geschichte gibt es jetzt nicht mehr.
