001. Eines Tages ging ich von hier hinaus, um bei der Familie Ražabs den Abend gesellig zu verbringen.
002. Ich ging zur Familie Ražabs; diese sind die Familie meiner Schwester geworden. 
003. Ich verbrachte bei ihnen gesellig den Abend bis elf Uhr nachts. 
004. Um elf Uhr stand ich auf, um zu gehen, und es schneite gerade. 
005. Sie sagten: »Schlaf hier und geh nicht weg!« 
006. Ich sagte: »Nein, ich will gehen, ich kann nur zu Hause schlafen.« 
007. Ich machte mich auf den Rückweg und gelangte, als ich zurückkehrte, hier bei dem Bachbett an, und da waren (von der) Familie Banūt Qāṣim und Ḥusayn vor der Tür ihres Hauses. 
008. Dieses wilde Tier hatte einen Stein von der Tür des Hauses herausgerissen und ihn mit seiner Pfote herausgeholt, und es hatte eine Erdhöhle gemacht und einen Platz, an dem es vorbeigekommen war. 
009. Sie sagten: »Komm, schau dir dieses wilde Tier an (d.h. was es angerichtet hat).« 
010. Seine Fußspuren waren so auf dem Schnee (zu sehen). 
011. Als ich es sah, — wer sollte es wissen —, entweder war es eine Hyäne oder ein Wolf, da braucht es kein Raten. 
012. Wir hatten hier am Rande des Dorfes gebaut, es gab keine Leute neben uns. 
013. Sie sagten: »Komm her, schlaf bei uns, und geh nicht (nach Hause); deine Dächer sind niedrig, nicht daß das wilde Tier zurückkommt über dich.« 
014. Ich sagte: »Bei Gott, ich kann nicht anders, ich will gehen. Wenn ich hätte (woanders) schlafen wollen, hätte ich bei der Familie meiner Schester geschlafen.« 
015. Ich setzte meinen Weg fort. Es gab Schnee und Wind und je mehr es Nacht wurde, desto mehr nahmen (Schnee und Wind) zu. 
016. Ich kam hier an, nahm eine Hacke, legte sie an meine Seite und schlief ein. 
017. Eine Waffe gab es nicht. Ich sagte (mir): »Wenn dieses wilde Tier kommt, und ich kann mit dieser Hacke etwas gegen es ausrichten, dann kann ich es eben. Wenn ich es nicht kann, dann soll geschehen, was Gott beschlossen (wörtl.: geschrieben) hat.« 
018. Ich holte die Hacke und kehrte zurück, legte sie an meine Seite und schlief hier ein. 
019. Gegen Mitternach hörte ich (wörtl.: geschah) einen Schlag an der Tür. 
020. Ich nahm die Hacke und wollte hinausgehen um zu sehen, wohin derjenige, der gestürzt war, gehen wollte. 
021. Ich sah, daß meine Hand zitterte; die Hacke hatte ich ergriffen und meine Hand zitterte — ich fürchtete mich. 
022. Ich kam draußen vor der Tür an, schaute auf den Schnee draußen — Licht gab es nicht und eine Waffe gab es nicht, und es war stockdunkel (wörtl.: »Dunkelheit die ein Kamel tötet), und von den Nachbarn war niemand da. 
023. Also weiter, ich sah etwas Schwarzes auf dem Schnee. 
024. Ich sagte (mir): »Dieses Mal ist er im Schnee eingesunken, er kann nicht mehr herauskommen. Wenn ich ihn mit dieser Hacke treffen kann, versetzte ich ihm einen Schlag.« 
025. Aber meine Hand zitterte. 
026. Als ich mich näherte, — ich näherte mich ganz langsam und fürchtete mich —, schaute ich so genau hin, und da sah ich, daß es ein Kanister war, in dem Erde war. 
027. Der Wind hatte ihn vom Sims geworfen und ihn in den Schnee fallen lassen. 
028. Das ist die Geschichte, die sich erreignet hat.
