001. Früher bestand der gesamte Weg nach Saudi-Arabien aus Wüste(npiste), von Abu Šamūṭ bis (dorthin, wo) du sagst: Dieses ist das Gebiet Saudi-Arabiens. 
002. Der gesamte (Weg) war Wüste und voller Schwierigkeiten. 
003. Wer sich damals auf den Weg machte, zog los und war sieben, acht Tage, zehn Tage unterwegs. 
004. Es gab einen, dessen Name war ʕAbdallah Surīya, der machte sich seinerzeit auf den Weg, und er hatte einen Lastwagen dabei, der versank im (Sand-)Boden, und er konnte keinen Menschen mehr erblicken (der ihm hätte zu Hilfe kommen können), so nicht und so nicht. 
005. Er blieb sieben Tage, acht Tage, neun Tage — er saß ja fest —, und das Wasser der Kühlanlage war leer, er hatte es getrunken, und was er an Essen dabei hatte, war zu Ende. 
006. Er sah ein, daß er sterben würde, und daß es keinen Ausweg ausgab, da hob er eine Grube aus und verbarg sich darin. 
007. Er tötete sich selbst und starb darin. 
008. Nach zwanzig Tagen, fünfundzwanzig Tagen, kamen (Leute) von dort vorbei (und teilten mit, daß er nicht angekommen war). 
009. Da startete ein Flugzeug von hier aus Syrien, und sie begannen, nach ihm zu suchen. 
010. Sie fanden ihn — ihn und den Lastwagen —, und er war tot. 
011. Wir passierten diesen Weg und kehrten zurück. 
012. Ich kehrte auf dem Rückweg ganz alleine zurück. 
013. Es gibt eine Stelle, an der ich schlief, ihr Name ist Wādi Hēl; sie liegt auf dem Gebiet von Syrien, zwischen Syrien und dem Irak, ihr Name ist Wādi Hēl. 
014. Ich schlief (dort) von zehn Uhr (abends) bis zum Morgen. 
015. Am Morgen stand ich auf, verrichtete meine religiösen Waschungen und wollte beten. 
016. Ich betete und war damit fertig, da stand ich auf und wollte die Scheinwerfer abwischen. 
017. Ich schaute so auf die Wüste und sah, daß es einen Lappen gab, den der Wind hin- und herflattern ließ, es war so einer von den blauen (Lappen). 
018. Ich sagte mir: »Ich will doch gehen und diesen Lappen holen, damit ich damit das Fahrzeug abwische.« 
019. Ich machte mich auf, ging zu diesem Lappen und packte ihn — es war ein Stück Stoff von diesen blauen (Stoffen)das ihm Sand steckte. 
020. Ich begann, daran zu ziehen, und, als ich daran zerrte und zog, sah ich plötzlich zwei Füße, die mir zum Vorschein kamen. 
021. Es kamen vor mir zwei Füße eines Toten zum Vorschein. 
022. Ich verließ ihn, flüchtete und lief immer weiter zum Lastwagen. 
023. Der Lastwagen lief (d.h. der Motor), und ich fuhr damit los wie der Teufel (wörtl. jüngstes Gericht). 
024. Ich fuhr immer weiter bis nach Abu Šamūṭ. 
025. (Bis) Abu Šamūṭ schaute ich mit den Augen nicht nach hinten, nicht nach Osten und nicht nach Westen, nicht nach Süden und nicht nach Norden, aus lauter Furcht vor dem Mann, den sie in der Erde begraben hatten; die Beduinen hatten ihn begraben. 
026. Diese Beduinen waren hier, ließen sich nieder... Einer (von ihnen) ist gestorben oder irgendetwas, und sie wanderten an diesem Ort vorbei, und da begruben sie diesen Toten. 
027. Wahrscheinlich haben sie ihn mit etwas Sand begraben, und dieser Sand kam, (vielmehr) der Wind kam und hat diesen Sand weggeblasen —, und das Stück Tuch, in das sie ihn eingewickelt hatten, wurde sichtbar. 
028. Ja, diese Geschichte ist mir passiert.
