001. Es gab einen hier im Dorf, namens Muḥammad Ḥammūd Nižǝm, er war jedoch stark wie Hitler seinerzeit. 
002. Ein Kamel entkam hier im Dorf, und das Kamel wurde wild, und es versammelten sich um es herum vielleicht hundert Leute; sie- konnten aber dieses Kamel nicht aufhalten. 
003. Als es (bei ihm) ankam, sagten sie zu Abu ʕAli: »Oh Abu ʕAli, halte das Kamel auf! Halte das Kamel auf! Achtung, ein Kamel!« 
004. Nun also Abu ʕAli, stemmte seinen Fuß (vor sich zu Boden), streckte seine Hand aus und packte das Kamel am Schwanz. 
005. Nun ist das Kamel stärker als ein Mann, was sollte er machen? 
006. Er drehte sich und drehte sich und drehte sich und drehte sich, vielleicht zehn Drehungen machte er und schleuderte es mit seiner Hand um sich herum. 
007. Nachdem er es herumgeschleudert hatte und bevor er es herumschleuderte, zog er so ein bißchen (am Schwanz), da begann es Furze unter sich zu lassen. 
008. Er schleuderte es mit ganzer Kraft herum, und es sprang von dieser Spitze des Felsens, die du hier jetzt sehen kannst, (von dem) Felsen unseres Dorfes. 
009. Es fiel auf diese Seite herab. 
010. Sie begannen zu sagen: »Lauft! Lauft! Abu ʕAli hat das Kamel besiegt, es hat auf ihn gefurzt und er hat es von der Spitze des Felsens nach unten geworfen.« 
011. Und ich rief (Leute) herbei, und die Dorfbewohner rannten, Männer, Frauen und Kinder und alle, und sie gingen hinab in die Schlucht, nach naṣpō (die Gärten unterhalb der Schlucht). 
012. Sie sahen dieses Kamel ausgestreckt auf dem Bauch, das (Kamel) des Nižǝm, und es lag auf der Erde. 
013. Jeder, der ein Messer dabei hatte, der etwas dabei hatte, begann, sich Stücke von diesem Kamel abzuschneiden und (sie) mitzunehmen. 
014. Sie machten sich auf und kamen zurück. 
015. Nun stritten sie sich um das Fell, Wer das Fell nehmen sollte, und wer die Knochen nehmen sollte. 
016. Da kam ein Zigeuner, der sich hier aufhielt und Siebe aufzog. 
017. Es begann (damit), daß jeder das Fell nehmen wollte, da sagte der Zigeuner zu ihnen: »Ich nehme dieses Fell und verarbeite es zu einer Trommel und zu Tamburins und (solchen) Sachen für die Hochzeiten, damit sie dazu tanzen.« 
018. Ja, er rollte dieses Fell zusammen und der Zigeuner nahm es mit. 
019. Ich und mein Vater und Ḥusi ʕAlanne waren (einmal) nach Ğērūd gegangen. 
020. Als wir in Ğērūd ankamen, fragten wir, wer Kamele hat, und wer keine Kamele zum Verkauf hat. 
021. Sie führten uns zu einem namens Abu ʕIsa.
022. Wir gingen zu ihm, er hatte ein Haus und einen von diesen großen Höfen, und es gab (darin) vielleicht zehn, fünfzehn Kamele. 
023. Aber diese Kamele waren, wie jetzt in den Tagen des Februars, sehr wild; sie wieherten... Schaum kam aus ihren Mäulern. 
024. Unter ihnen sahen wir ein Kamel, und er sagte zu ihm: »Dieses wollen wir, dieses Kamel nehmen wir.« 
025. Wir handelten ihn (im Preis) herunter. Als wir ihn gerade herunterhandelten, bückte sich mein Vater so, ich weiß nicht, gab es da etwas, das er gerade sah, da streckte das Kamel sein Maul aus und packte meinen Vater an seinem Oberarm hier und trug ihn auf dem Grund des Hauses (umher) und ging mit ihm Kreis und begann, ihn gegen die Mauern zu schleudern, und jener schrie: »Zu Hilfe! Steht mir bei und rettet mich vor diesem Kamel!« 
026. Ja, wir konnten nichts machen, ich und Ḥusi ʕAlanne, und dieser der (noch) da war, Abu ʕIsa. 
027. Bei Gott, als einer von draußen hereinkam... Er sah so herein und sah, daß es einen Spaten gab, (mit dem) sie den Schmutz von diesen Kamelfladen wegschaffen. 
028. Er ergriff diesen Spaten und kam auf dieses Kamel zu. 
029. Er zielte und schlug dem Kamel hinter das Ohr, und es ließ den Mann entkommen.
030. Als es ihn entkommen ließ, kamen wir gerannt zu... aber das Kamel war gestürzt. 
031. Als er es schlug, fiel es zu Boden, und (der Eigentümer) sagte zu ihm: »Nein, nein, nein, du hast das Kamel getötet.«
032. Er sagte zu ihm: »Ist es besser, wenn wir das Kamel töten oder wenn wir den Mann töten?« 
033. Wir begannen, zu meinem Vater zu laufen und sagten zu ihm: »Ist dir etwas geschehen? Hast du etwas?« 
034. Er sagte: »Mir ist nichts geschehen, nur mein Oberarm tut mir weh. Beinahe hätte es meinen Arm von der Stelle gerissen.« 
035. Ja, wir zogen das Kamel hinter uns her, nahmen es mit und kamen hierher. 
036. Als wir hier ankamen, sagte der selige Ḥusi ʕAlanne — dieser ist nämlich gestorben, der, von dem ich dir berichte — er sagte: »Dieses Kamel werde ich von seinem Nacken her schlachten, bevor ich ihm von unten den Hals durchschneide.« 
037. Wir sagten zu ihm: »Warum?« 
038. Er sagte: »Weil es meinen Onkel väterlicherseits an seiner Schulter gepackt hat, dort an seinem Oberarm, habe ich einen Eid geschworen, daß ich zuerst seinen Nacken durchschneiden werde, bevor ich ihm von unten (die Kehle) durchschneide.« 
039. Er packte das Messer und schnitt ihm damit durch den Nacken, bevor er ihm von unten die Gurgel durchschnitt. 
040. Und wir zerteilten es und hängten es an diese Haken, und er begann mit dem Verkauf; jeder Einzelne (kaufte)... dieser eine Unze jener eine halbe Unze; damals war das Fleisch für dreißig Qirš (zu haben). 
041. Ja, und sie holten es und aßen es, diese Dorfbewohner hier.
