001. Es waren einmal zwei Freunde, die in Not gerieten. 
002. Einer arbeitete als Pferdeknecht, und einer arbeitete als Friseur. 
003. Sie machten sich auf und gingen fort. Sie sprachen zueinander: »Wir wollen Weggehen und uns unseren Lebensunterhalt von Gott in einem anderen Ort als diesem verdienen; in diesem Ort gibt es keine Arbeit mehr für uns.« 
004. Sie machten sich auf und gingen fort. Sie kamen überein, daß derjenige, der vor dem anderen Arbeit findet, seinen Freund unterstützen solle. 
005. Sie gingen weg, und (zuerst) fand der Friseur eine Arbeit und begann, bei einem (Friseur) zu arbeiten. 
006. Der Dienstherr, bei dem er arbeitete, schnitt auch dem Fürsten und den Söhnen des Fürsten die Haare. 
007. Er schickte ihn hin, um ihnen die Haare zu schneiden. 
008. Er ging zu dem Fürsten. 
009. Als er ihm die Haare geschnitten hatte, gefiel dem Fürsten seine Art des Haareschneidens, und er sagte zu ihm: »Du sollst für immer bei mir bleiben und hier Haare schneiden, mir, meinen Söhnen und meiner Dienerschaft.« 
010. Er sagte zu ihm: »Ich habe einen Meister, von dem mußt du für mich sein Einverständnis holen!« 
011. Er sagte zu ihm: »Ich hole für dich die Erlaubnis vom ihm.« 
012.. Er holte sein Einverständnis ein und kam mit ihm überein, daß er bei ihm bleiben und die Haare schneiden sollte. 
013. Nach zehn, fünfzehn Tagen sagte er zu ihm: »Ich habe einen Freund, nach dem ich suchen will. Vielleicht hat er keine Arbeit gefunden, so daß ich ihm einen Geldbetrag geben muß. Gib mir also Geld!« 
014. Er gab ihm Geld, und er suchte nach seinem Freund und fand ihn. 
015. Er sagte zu ihm: »Wieso hast du mich zurückgelassen und bist weggegangen? Ich habe keine Arbeit und nichts.« 
016. Er sagte zu ihm: »Mir ist es so ergangen, und ich bin aufgehalten worden zu dir (zu kommen) und...« 
017. Er nahm ihn mit und ging zu wem? — Zu dem Fürsten. 
018. Er ging zu ihm dorthin, und (der Fürst) sagte zu ihm: »Was arbeitet dein Freund?« 
019. Er antwortete ihm: »Er ist Pferdeknecht« 
020. Er sagte zu ihm: »Ich habe da zwei reinrassige Pferde und will, daß er sie mir anschaut, damit ich weiß, ob sie wirklich reinrassig sind oder nicht.« 
021. Sie gingen hinunter zu ihnen in den Stall, in dem sie waren. Er schaute sie an und sagte zu ihm: »Ihre Mutter ist eine Kuh!« 
022. Er sagte zu ihm: »Ist das bei einem Pferd möglich?«
023. Er sagte zu ihm: »Es ist, wie ich dir sage.« 
024. Da sandte er nach dem Eigentümer, von dem er sie gekauft hatte, nach dem ursprünglichen Besitzer der Pferde, und sagte zu ihm: »Wie kannst du mir die Pferde als reinrassig verkaufen, wo doch ihre Mutter eine Kuh ist?« 
025. Er sagte zu ihm: »Nein, sie sind reinrassig!« 
026. Er sagte zu ihm: »Nein, ich habe einen Pferdeknecht, der sagte mir, sie seien nicht reinrassig, (denn) ihre Mutter ist eine Kuh.« 
027. Sie holten den Pferdeknecht, er sagte zu ihm: »Gut, diese...« Er ging hinunter zu ihnen, zu den Pferden, und er sagte zu ihm: »Woher hast du gewußt, daß ihre Mutter eine Kuh ist?« 
028. Er sagte zu ihm: »Reinrassige (Pferde) haben die Gewohnheit, zu wiehern, wenn man sie anruft. Als wir diese anriefen, begannen sie mit ihren Zungen zu lecken. Das Lecken mit der Zunge ist aber eine Angewohnheit der Kühe.« 
029. Er (der frühere Besitzer) sagte zu ihm: »So will ich dir also die Geschichte dieser beiden Pferde erzählen.« 
030. Er erzählte: »Diese beiden Pferde hatten eine reinrassige Mutter, aber sie starb eine Woche, nachdem sie sie geboren hatte. 
031. Als ihre Mutter starb — das reinrassige Pferd saugt nur bei einer Kuh —, holten wir eine Kuh und ließen die Pferde bei ihr saugen, damit sie überleben. Sie überlebten und sind so geworden.« 
032. Er (der Fürst) sagte: »Na gut.« 
033. Er sagte zu ihm: »Ich habe eine Frau, und du sollst mir ihre Herkunft feststellen.« 
034. Er sagte zu ihm: »Ich bin ein Mann, der die Abstammung von Pferden und Rössern feststellt, wie soll ich dir (die Herkunft deiner Frau) feststellen?« 
035. Er sagte zu ihm: »Unbedingt! Wenn du mir nicht die Herkunft meiner Frau feststellst, weißt du nicht, was mit dir geschehen wird.« 
036. Er sagte zu ihm: »Dann mußt du mir eine Sicherheitsgarantie geben, damit du mich nicht tötest, wenn ich ihre (vielleicht niedrige) Herkunft feststelle.« 
037. Er sagte zu ihm: »Ich gebe dir die Sicherheitsgarantie!« 
038. Er sagte zu ihm: »Dann schicke also deine Frau, deine Kinder und deine Mutter ins Bad auf dem Markt.« 
039. Früher gab es auf dem Markt Bäder, es gibt auf dem Markt immer noch Bäder, auf dem derzeitigen Markt. 
040. Er schickte seine Mutter und wie heißen sie alle, und jener wartete an der Tür des Bades. 
041. Er erkannte sie, als sie hineingingen, und er wartete draußen, bis sie wieder herauskamen. 
042. Als sie herauskamen, sagte er zu der Frau, als sie herauskam — eine Frau, wenn sie aus dem Bad kommt, ist nämlich sehr anziehend —, sagte er zu ihr: »Gib mir einen Kuß!« 
043. Sie sagte zu ihm: »(Verflucht sei) dein Vater und derjenige, der dich geschickt hat und...« Sie erhob ein Geschrei und versammelte das ganze Viertel um sich, und die Armee kam: »Was ist los?« 
044. Sie sagte zu ihnen: »Ich bin die Gattin des Fürsten Soundso, und dieser redet so und so mit mir.« 
045. Sie trieben ihn vor sich her und brachten ihn zu wem? Zum Fürsten. 
046. Als sie beim Fürsten ankamen, sagte er zu ihnen: »Schluß, laßt (ihn) und geht!« 
047. Er schickte seine Soldaten hinaus und ließ ihn eintreten. 
048. Er sagte zu ihm: »Was hast du an meiner Frau festgestellt?« 
049. Er sagte zu ihm: »Deine Frau ist von zigeunerischer Abstammung.« 
050. Er sagte zu ihm: »Gut, wie hast du das herausbekommen? Wieso ist sie von zigeunerischer Abstammung?« 
051. Er antwortete ihm: »Als ich zu ihr sagte: Gib mir einen Kuß! Wären ihre Angehörigen von hoher und guter Abstammung und so, hätte sie geschwiegen und wäre gegangen, um dir zu erzählen: Mir ist das und das passiert. Du hättest (Soldaten) geschickt und mich holen lassen, und was du gewollt hättest, hättest du mit mir gemacht. 
052. Sie aber hat ein Geschrei erhoben, und du suchst nach ihrer Herkunft. Wenn auch nicht ihre Großmutter und ihre Mutter (Zigeunerinnen sind), so ist sie doch zigeunerischer Abstammung.« 
053. Er sagte zu ihm: »Na gut.« 
054. Er sagte zu ihm: »Du wirst nun meine Herkunft feststellen.« 
055. Er sagte zu ihm: »Oh Fürst, woher soll ich es wissen?« 
056. Er sagte zu ihm: »Unbedingt! Ich lasse dich nicht in Ruhe, bevor du nicht meine Abstammung festgestellt hast und mich wissen läßt, was (los ist).« 
057. Dieser (Fürst) hatte ihn, als er ihm (die Abstammung) der Pferde und seiner Frau aufgedeckt hatte, immer mit Proviant versorgt, ihm aber kein Geld gegeben. 
058. Er versorgte ihn (wieder) mit Proviant, und als er ging, sagte er zu ihm: »Du sollst morgen wiederkommen!« 
059. Er antwortete ihm: »Ich werde wiederkommen.« 
060. Als er am nächsten Tag kam, sagte er zu ihm: »Du sollst meine Herkunft feststellen!« 
061. Er sagte zu ihm: »Gib mir eine Sicherheitsgarantie!« 
062. Er sagte zu ihm: »Ich habe dir eine Sicherheitsgarantie gegeben.« 
063. Da sagte er zu ihm: »Dein Vater ist ein Koch, dein Vater ist ein Koch.« 
064. Er sagte zu ihm: »Ist denn das möglich?« 
065. Er sagte zu ihm: »Bestimmt! Geh und frag deine Mutter! Ich sage dir nur die Wahrheit.« 
066. Er sagte zu ihm: »Na gut.« 
067. Er ging zu seiner Mutter, und sie sagte zu ihm: »Gott behüte! Dein Vater ist der Soundso, und dein Großvater ist der Soundso, und sie waren Fürsten und die Söhne von Fürsten.« 
068. Da holte er den Wasserkessel, legte Brennholz darunter und begann mit dem Schüren, bis das Wasser zu sieden begann. 
069. Als das Wasser zu sieden begann, rief er seine Mutter und sprach zu ihr: »Entweder du sagst mir sofort, wer mein Vater war, oder ich werde dich in dieses Wasser stecken und dich brühen!« 
070. »Mein Sohn, ändere (deine Absicht), laß ab, hör auf!« 
071. Er sagte zu ihr: »Ganz bestimmt, es gibt kein Entkommen, wenn du mir nicht sagst, wer mein Vater war.« 
072. Da sagte sie zu ihm: »Bei Gott, dein Vater ist ein Fürst, aber dein Vater bekam keine Kinder, und es gab immer einen Koch bei uns.« Die Fürsten haben Köche, die das Essen machen. 
073. Sie sprach weiter: »Ich ließ ihn (den Koch) bei mir schlafen, und da bist du zur Welt gekommen.« 
074. »Oh weh, was erzählst du da.« 
075. Sie sagte zu ihm: »Wenn du willst, daß ich dir die Wahrheit erzähle — so war es, und ich fürchtete um das Vermögen, daß sie es beispielsweise nehmen, (mir) wegnehmen, und es den Erben geben. Da ließ ich ihn bei mir schlafen, und du kamst zur Welt.« 
076. Er sagte zu (dem Pferdeknecht): »Komm hierher, ich will wissen: Woher hast du gewußt, daß mein Vater Koch ist?« 
077. Er sagte zu ihm: »Als ich dir die Abstammung der Pferde festgestellt habe, hast du mir Proviant zurechtgemacht. Als ich dir die Abstammung deiner Frau festgestellt und (sie) herausbekommen habe, hast du mir wieder Proviant zurechtgemacht. Habe ich denn meine Heimat verlassen und bin aus meiner Heimat hierher gekommen, um nur Proviant anzunehmen und zu essen, oder will ich nicht vielmehr Geld annehmen, um es meinen Kindern zu geben? 
078. Deswegen, als du mir gabst... die Fürsten geben immer gewöhnlich... ihre Güte ist groß, und sie geben beispielsweise Geld und geben (Wert-)gegenstände. Du aber bist gerannt und hast mir eine Brotzeit zurechtgemacht, und diese Tätigkeit des Brotzeitmachens ist die Arbeit eines Kochs. Deswegen habe ich erkannt, wer dein Vater war, und wer dahinter steckt und...«
