001. Es war einmal ein König, der hatte drei Söhne. 
002. Eines Tages sagte er zu ihnen: »Es ist notwendig, daß ich euch alle verlobe und verheirate, bevor ich sterbe.« 
003. Da sagten sie zu ihm: »Ja!« 
004. Er brachte für jeden Pfeil und Bogen und sagte zu ihnen: »Ihr sollt auf diesen Ort schießen, auf jedes Haus, aus dem ihr ein Mädchen haben wollt, darauf soll jeder schießen.« 
005. Zwei von seinen Söhnen liebten jeweils eine Tochter des Ministers, und jeder nahm seinen Bogen und schoß auf deren Haus. 
006. Ja, der Kleine kannte aber niemanden. 
007. Da legte er den Pfeil auf den Bogen und sagte: »Derjenige, der sich dahinter verbirgt, soll jetzt nicht öffnen!«, und schoß. 
008. Da gingen sie, um zu sehen, wo diese Pfeile angekommen waren. 
009. Der erste ging und sah, daß sein Pfeil im Haus des Ministers war. 
010. Da heiratete der Älteste die Tochter des Ministers, und die Reihe kam an den Mittleren. 
011. Auch bei ihm sahen sie, daß (der Pfeil) im Haus des Ministers war, da heiratete er eine (andere) Tochter des Ministers. 
012. Sie gingen zum Pfeil des Kleinsten und sahen ihn in einer Fröschin stecken. 
013. Ja, was sollte er mit der Fröschin anfangen? 
014. Jene nahmen sich jeder ein Mädchen, und dieser gelangte an die Fröschin. 
015. Sein Vater sagte zu ihm: »Was willst du tun?« 
016. Dann sprach er (weiter): »Ich werde sie hinauswerfen!« 
017. Er sagte zu ihm: »Ich werde diese Fröschin aufziehen und füttern.« 
018. Er brachte sie zu ihm (dem Vater) auf das- Schloß und begann, diese Fröschin aufzuziehen und zu füttern. 
019. Da ärgerten sich sein Vater und seine Angehörigen über ihn und warfen ihn hinaus. 
020. Da ging er und begann im Dorf zu arbeiten. 
021. Er arbeitete und kam nach Hause. 
022. Drei, vier Tage lang kam er nach Hause und sah, daß das Haus sauber war und seine Wäsche sauber war, und er sah, daß das Haus eingerichtet war, und daß es nichts besseres gab. 
023. Was dachte er da? Er dachte, daß ihm seine Nachbarn das Haus in Ordnung halten. 
024. Jedesmal, wenn er seine Nachbarin sah, sagte er zu ihr: »Vielen Dank!« 
025. Sie sagte zu ihm: »Wofür?« 
026. Eines Tages sagte er: »Wenn also meine Nachbarin diese Arbeit nicht tut, dann muß es jemanden (anderen) geben. Ich will sehen, wer dieses Haus betritt.« 
027. Da setzte er sich unter den Tisch, und plötzlich sah er ein Mädchen aus dieser Fröschin herauskommen. 
028. Sie machte sich daran und begann, in diesem Haus zu arbeiten, und sie kochte und wusch die Wäsche. 
029. Er stand auf, und sofort kam sie, um in ihre (Frosch-)Haut hineinzuschlüpfen, da ergriff er (die Froschhaut) und warf sie ins Feuer. 
030. Sie stand auf, entfernte ein Stück davon und hob es auf. 
031. Sie sagte zu ihm: »Wenn du (die Froschhaut) ganz gelassen hättest, hätte ich dich reich gemacht!« 
032. Er sagte zu ihr: »Nein, das will ich nicht, ich will dich, ich will kein Vermögen.« 
033. Ja, eines Tages sagte sie zu ihm: »Du sollst gehen und deinen Vater und deine Brüder einladen, damit sie zu uns kommen.« 
034. Da ging er und lud seinen Vater und seine Brüder ein, und sie kamen zu ihnen. 
035. Seine Frau, (die frühere Fröschin), machte sich daran und kochte ihnen Grützeklößchen, und sie kochte ein ganz ausgezeichnetes Essen... (und stellte es) auf den Tisch, und jene kamen alle zusammen. 
036. Sie kamen herein und setzten sich auf die Stühle. 
037. Ja, die Frau seines Sohnes war sehr schön, da hat er ein Auge auf sie geworfen — sein Vater (der König)! 
038. Jene begann Grützeklößchen zu essen, (aber statt in den Mund) steckte sie sie in ihre Brust, und sie fielen als Edelsteine zu Boden. 
039. Da machte sich der König, sein Vater, also ihr Schwiegervater, daran und begann, von diesen Edelsteinen aufzuheben und sie zu verstecken, er steckte sie in seine Taschen. 
040. Eines Tages — sie waren (mit dem Essen) fertig und gegangen — schickte er seinem Sohn Nachricht, um... er wollte irgendetwas anstellen, um ihm seine Frau wegzunehmen — seinem Sohn, die Frau seines Sohnes. 
041. Er kam, sandte ihm eine Nachricht und sprach zu ihm: »Ich will dir ein Rätsel aufgeben; wenn du es löst, will ich dich freigeben, wenn du es aber nicht löst, will ich dir den Hals abschneiden.« 
042. Da kam er traurig zu seiner Frau zurück. 
043. Sie sagte zu ihm: »Was hast du?« 
044. Er sagte zu ihr: »Die Sache verhält sich so und so.« 
045. Sie sagte zu ihm: »Die Sache ist ganz einfach! Morgen gehst du zu ihm und wirst sehen, was er will, und Gott wird es schon richten.« 
046. Da ging er hin, (der König) brachte ihm drei Säcke Weizen und drei Säcke Gerste und drei Säcke Linsen und mischte sie alle zusammen. 
047. Er sagte zu ihm: »Von jetzt an bis zum Morgen sollst du sie heraussuchen, jede Art für sich, die Linsen für sich und die Weizenkömer für sich und die Gerste für sich!« 
048. Seine Frau machte sich auf — seine Frau ist ja eine Fee und kennt sich mit solchen Sachen aus — und setzte die Ameisen darauf an. 
049. Am nächsten Morgen sahen sie drei Haufen, jede Art war für sich. 
050. Sie öffneten die Türe, sie sahen den Mann darin sitzen — seinen Sohn —, und jede Art war für sich. 
051. Ja, die List seines Vaters hatte also keinen Erfolg. 
052. Da wollte er ihm noch ein Rätsel aufgeben. 
053. Er sagte zu ihm: »Du sollst mir eine Person bringen, d.h. einen Knaben, der soeben geboren wurde, einen Tag alt ist und eine Spanne lang, und die Nadel, die er trägt, soll einen ḳintōra (250 kg wiegen).« 
054. Wieder ging dieser Mann betrübt zu seiner Frau und sprach zu ihr: »Die Sache verhält sich so und so.« 
055. Sie sagte zu ihm: »Hat er noch weitere Rätsel?« 
056. Er sagte zu ihr: »Er hat noch eines.« 
057. Sie sagte zu ihm: »Also, dann soll er es dir erst sagen, bevor wir dieses Rätsel hier (lösen)!« 
058. Er sagte zu (dem König): »Kannst du mir den Inhalt des dritten (Rätsels) verraten, vor dem zweiten?« 
059. Er antwortete ihm: »Nimm es, es ist egal.« 
060. Er sagte zu ihm: »Was willst du?« 
061. Er sagte zu ihm: »Du sollst mir einen Topf bringen, aus dem ich mit meiner ganzen Armee essen kann, und dieser Topf soll gefüllt bleiben, er soll nicht leer werden vom Essen.« 
062. Sie (die Fee) schickte ihn, und er ging zu ihrer Mutter, sie (die Fee) sagte zu ihm: »Geh zu meiner Mutter und sag zu ihr: Gib mir für deine Tochter einen Topf!« 
063. Da ging er, holte den Topf und kam, und seine Frau kochte für ihn in diesem Topf. 
064. Sie begannen, was auch immer... sie aßen, und was er auch an Armee hatte (aß mit), und sie sahen, daß dieser Topf noch voll war. 
065. Er sagte zu ihm: »Morgen bringst du mir diese Person, dessen Größe eine Spanne und dessen Alter ein Tag ist, und der eine Nadel trägt, deren Gewicht ein ḳinṭōra ist!« 
066. Sie schickte ihn zu ihrer Schwester. 
067. Ihre Schwester sollte gebären; er ging zu ihr, und sie hatte noch nicht geboren. 
068. Sie hatte zu ihm gesagt: »Bleib bei ihr, bis sie geboren hat, dann nimmst du den Sohn und kommst.« 
069. Als die Schwester seiner Frau geboren hatte, da nahm er ihren Sohn und kam (mit ihm) zu seiner Frau. 
070. Der Sohn war... sie war seine Tante, die Frau dieses (Mannes). 
071. Sie sagte zu ihm: »Die Geschichte ist so und so, dieser König ist mein Schwiegervater, und die Geschichte ist so und so, er hat ein Auge auf mich geworfen und will seinen Sohn töten, was sagst du, welche (Strafe) er verdient hat (wörtl.: er will)?« 
072. Er sagte zu ihr: »Ja, gleich gehe ich zu ihm!« 
073. Dieser Junge nahm die Nadel und ging zu ihm. 
074. Er kam bei ihm an und sprach zu ihm: »Ich bin derjenige, dessen Größe eine Spanne und dessen Alter ein Tag ist, und die Nadel (wiegt) einen ḳinṭōra. 
075. Ich werde dir an die Gurgel treten und an die Gurgel deiner Minister und aller zusammen.« 
076. Er zertrümmerte das Schloß und begann mit dem Dreinschlagen mit seiner Nadel. 
077. Er zertrümmert dieses ganze Schloß über dem König, über den Ministern und über allen, und dann ging er zum Mann seiner Tante. 
078. Er holte ihn, und er blieb mit seiner Tante im Schloß, und (der jüngste Sohn des Königs) wurde König, und die Geschichte ist zu Ende.
