001. Es gab seinerzeit einmal einen, der war sehr fromm, und er lebte in einem Dorf, und in diesem Dorf gab es einen König. 
002. Die Leute dieses Dorfes begannen, sich von ihm gestört zu fühlen; sie gingen und begannen, sich über ihn bei diesem König zu beklagen. 
003. Der König sagte zu ihnen: »Bringt ihn mir her!« 
004. Sie brachten ihm den Mann, der sehr fromm war, er sagte zu ihm: »Willst du dich anständig benehmen oder soll ich dich töten?« 
005. Er sagte zu ihm: »Ich benehme mich anständig, aber die Leute dieses Dorfes haben keinen Glauben.«
006. Er sagte zu ihm: »Was willst du von ihnen? Jede Ziege wird an ihrem Unterschenkel (zum Schlachten) aufgehängt (d.h. jedes Ding für sich, das geht dich nichts an). Verhalte dich anständig!« 
007. Er verhielt sich aber nicht (so), da sandte er nach ihm, um ihn zu töten. 
008. Er sagte zu seinem Wächter: »Geht, bringt ihn und schafft ihn in die Steppe, zu diesem Wald, tötet ihn und überlaßt ihn den Hunden, damit sie ihn in Stücke reißen, die Hunde, Wölfe, Füchse und diese wilden Tiere, die in djesem Wald sind.« 
009. Die Wächter gingen und schafften ihn zu diesem Wald, um ihn zu töten. 
010. Als sie sich um ihn versammelt hatten, um ihn mit dem Schwert zu erschlagen, ihm seinen Kopf abzuschlagen, sagte er zu ihnen: »Wartet ein wenig! Laßt mich beten, und dann tötet ihr mich!« 
011. Er stellte sich zum Gebet auf und begann zu beten. Als er zu beten begann, versammelten sich diese Hunde, diese Wölfe und diese Tiere, die in diesem Wald waren, und begannen hinter ihm zu beten, alle zusammen. 
012. Als sie begannen, hinter ihm zu beten, fürchteten sich der (Anführer) der Wache und die Wächter vor ihm, sie waren nicht mehr in der Lage, ihn zu töten. 
013. Ihr oberster Wächter sagte zu ihnen: »Laßt ihn, tötet ihn nicht!« 
014. Sie zogen ihn heraus und kehrten mit ihm ins Dorf zurück. 
015. Als sie mit ihm ins Dorf zurückgekehrt waren, sandte ihr oberster Wächter... schickte der König dem obersten Wächter Nachricht, und (der König) sagt zu ihm: »Hast du ihn getötet?« 
016. Er sagte zu ihm: »Nein.« 
017. Er sagte zu ihm: »Warum hast du ihn denn nicht getötet?« 
018. Er antwortete ihm: »Wenn du gesehen hättest, was mit uns geschehen ist!« 
019. Er sagte zu ihm: »Was?« 
020. Er sagte zu ihm: »Wir kamen um ihn zu töten, (da) sagte er zu uns: 'Ich habe einen Wunsch an euch.' 
021. Wir sagten zu ihm: 'Was ist das für ein Wunsch?' 
022. Er sagte: 'Mein Wunsch ist, daß ich zwei rukʕa beten möchte.' 
023. Wir sagten zu ihm: 'Ja, bete!' Als er sich zum Gebet aufstellte und zu beten begann, begannen diese wilden Tiere, die in diesem Wald waren, hinter ihm zu beten, und nun waren wir nicht mehr in der Lage, ihn zu töten. Also wenn du ihn töten willst, töte ihn (selbst)! Wir können ihn nicht töten.« 
024. Er sagte zu ihnen: »Also dann laßt ihn, wenn er nicht von selbst stirbt!« 
025. Als er nach einem langen Leben von selbst starb, machte der König sich auf und bereitete ihm ein Grab und errichtete ihm so eine große Grabkuppel, und hier endet die Geschichte.
