001. Es war einmal in alter Zeit, werter Herr, ein Löwe, der lebte im Wald. 
002. Er hörte über den Menschen, daß es keinen stärkeren und tüchtigeren gäbe als ihn. 
003. Er sagte: »Bei Gott, ich werde an diesem Weg auf den Menschen warten, um zu sehen, ob ich stärker bin oder er. 
004. Ich will meine Kraft ausprobieren und mit ihm kämpfen, damit ich sehe, wer siegt.« 
005. Er setzte sich also bei Sonnenaufgang an den Weg. 
006. Jedesmal, wenn einer vorbeikam, rannte er und stellte sich ihm in den Weg. 
007. Er hatte sich hingesetzt, und da war ein Widder, und jedes seiner Hörner war so lang, da sagte er sich: Das ist ein Mensch. 
008. Er rannte, stellte sich ihm in den Weg und sagte zu ihm: »Bist du ein Mensch?« 
009. Er sagte zu ihm: »Nein, ich bin ein Widder, der Mensch ist viel stärker als ich und du!« 
010. Er sagte zu ihm: »Geh!«
011. Kurz danach war da ein Hengst, er galoppierte und hatte seine Brust hochgestreckt und kam heran. 
012. Er sagte: »Ah, dieser ist größer als jener, das ist auf den Knopf genau der Mensch.« 
013. Er rannte und traf ihn: »Was bist du?« 
014. Er sagte zu ihm: »Bei Gott, ich bin ein Hengst!« 
015. »Ach, weißt du etwas über den Menschen?« 
016. Er sagte zu ihm: »Geh aus dem Weg! Der Mensch zertritt mich und dich, wenn er uns zu fassen bekommt. 
017. Den ganzen Tag lang läßt er mich pflügen und plagt mich und läßt mich arbeiten und besiegt mich.« 
018. Da wunderte sich dieser (Löwe), na sowas, wie ist denn dieser Mensch? 
019. Nach einer Weile war da ein Kamel, es wieherte so und kam von weitem. 
020. »Was bist du?« 
021. Es sagte zu ihm: »Ich bin ein Kamel!« 
022. »Und den Menschen hast du nicht gesehen?« 
023. Es sagte zu ihm: »Bei Gott, jeden Tagen läßt er mich Steine auf meinem Rücken tragen und lädt mir Reisig auf und quält mich und richtet mich zugrunde, und ich will von ihm loskommen — (aber) ich kann nicht.« 
024. Nach einer Weile kam einer von diesen dürren, bekleideten vorbei — ein Bauer, der pflügen ging. 
025. Er trug seinen Ochsenstachel und ging. 
026. Er sagte sich: Ah, ich weiß nicht, was das für einer ist, dem will ich überhaupt nicht begegnen. 
027. Als er genau bei ihm ankam, sagte er sich: Halt, ich will ihn doch fragen, was er für einer ist: »Was bist du?« 
028. Er sagte zu ihm: »Ich bin ein Mensch!« 
029. Er sagte zu ihm: »Ahaaa, ich warte schon lange auf dich.« 
030. Er sagte zu ihm: »Warum? Was (gibt es)?« 
031. Er sagte zu ihm: »Ich will mit dir kämpfen, um zu sehen, wer stärker ist.« 
032. Er sagte zu ihm: »Ja, wie du willst.« 
033. Er sagte zu ihm: »Aber ich...« Der Mensch sagte zu dem Löwen: »Ich habe meine Kraft nicht mitgebracht, ich habe meine Kraft bei uns (zu Hause) gelassen.« 
034. Der Löwe sagte zu ihm: »Geh, hol sie und komm!« 
035. Er erwiderte ihm: »Vielleicht bis du dann abgehaut?« 
036. Er sagte zu ihm: »Nein, ich haue nicht ab.« 
037. Er antwortete ihm: »Doch, ich werde dich anbinden und dann gehen, um meine Kraft zu holen bei uns (daheim), und dann komme ich.« 
038. Er sagte zu ihm: »Binde (mich) fest!« 
039. Er hatte ein Seil von diesen langen aus Hanf, zog es ganz kräftig an und knotete es gut fest, und er hatte einen Stock, den hob er hoch und begann mit den Schlägen auf seinen Kopf. 
040. Er sagte zu ihm: »Ich bin der Mensch, weißt du jetzt, wer ich bin?« 
041. Er schlug ihn solange, bis er ihn zu Fall brachte, zu einem (wehrlosen) Haufen. 
042. Nachdem er ihn geschlagen hatte, und als er genug davon hatte, brachte er Bretter und nagelte damit eine Kiste zusammen, und er ließ ihm eine Stelle in dieser Kiste für die Augen, und er hatte Leim, den gab er in den Leimtopf, in eine Pfanne also, diese (Pfannen) heißen muġrōyṯa. 
043. Er stellte sie auf das Feuer; er stellte sie auf das Feuer, bis sie zu sieden begannen. 
044. Er sagte zu ihm: »Schau, was du siehst durch diese beiden Gucklöcher!« 
045. Der Löwe schaute, und da wurde es (der siedende Leim) ihm in die Augen gegeben, und seine beiden Augen platzten, er zerstörte ihm (seine Augen) und ließ ihn aus diesem Käfig heraus. 
046. Er öffnete ihm die Tür und sagte zu ihm: »Los!«, und er flüchtete vor dem Menschen. 
047. Der Löwe ging um Rache zu nehmen. 
048. Er ging zu den Löwen, (seinen) Freunden, die im Wald sind. 
049. Er sagte zu ihnen: »Die Geschichte ist so und so und so«, und siehe da, (der Mensch) flüchtete und lief weg. 
050. Es gibt einen Pappelstamm der Familie Muhammad Xālid ʕIsa dort, er ging und stieg dort hinauf in die Spitze. 
051. Da beratschlagten die Löwen, wie sie es anstellen sollten, um zu ihm hinaufzusteigen. 
052. Da sagte der Löwe, dessen Augen zerstört wurden, zu ihnen: »Ich lege mich als erster hin, und einer legt sich auf meinen Rücken,' und so machen wir weiter und stellen uns übereinander, bis der letzte oben bei ihm ankommt, ihn holt, und wir ihn dann alle gemeinsam fressen.« 
053. Sie sagten zu ihm: »Ja«, diese Löwen. 
054. Also, der erste setzte sich unten hin, dieser mit den ruinierten Augen, der die Schläge bekommen hatte (wörtl.: der Besitzer der Schläge), und alle begannen, auf seinen Rücken zu steigen. 
055. Los, los, los, einer auf den anderen, einer auf den anderen, und als der letzte ihn erreichen wollte, da rief der Mensch von oben: »Hol den Leimtopf!« 
056. Als er zu ihm sagte: »Hol den Leimtopf!«, schlupfte er unter ihnen hervor, er flüchtete unter ihnen (den anderen Löwen) weg. 
057. Da stürzten alle zusammen herunter und begannen übereinander zu laufen. 
058. Sie sagten zu ihm: »Halt, wir wollen wissen, was los war!«, zu diesem Löwen, dessen Augen ruiniert wurden: »Was war mit dir los, daß du geflüchtet bist?« 
059. Er sagte zu ihnen: »Geht aus dem Weg, wer den Leimtopf nicht gekostet hat, versteht nichts von dieser Sache.«
