001. Es war einmal ein Pferd, und seinerzeit gab es keine schnelleren Pferde als dieses in der ganzen Umgebung (wörtl.: in allen diesen Dörfern). 
002. Eines Tages sprachen die Bewohner der Nachbardörfer (des Dorfes), in dem das Pferd war... Sie begannen untereinander bekanntzumachen: »Jedem, der dieses Pferd bringt, werden wir geben, was er an Geld verlangt. Das Pferd soll er herbringen, indem er hingeht und es durch einen Diebstahl herbeischafft.« 
003. Da sagte einer zu ihnen: »Ich stehle es. Wieviel werdet ihr mir geben?« 
004. Sie sprachen zu ihm: »Wir geben dir, was du willst. Du sagst, wieviel Geld du haben willst, und wir werden es dir geben.« 
005. Da drehte er sich um und ging in das Dorf, in dem das Pferd war. 
006. Er begann, sich zu erkundigen, bei wem sich das Pferd befindet, wer sein Besitzer ist, wohin er geht und kommt, an welchem Tag er Ausritte unternimmt und solche Sachen. 
007. Sie sagten zu ihm: »Bei Gott, der Name des Eigentümers des Pferdes ist Soundso, und jeden Nachmittag unternimmt er einen Ausritt von hier zu dem Landstück Soundso, das eine halbe Stunde entfernt ist, und kehrt mit ihm (dem Pferd) zurück.« 
008. Da ging dieser, erreichte die Hafte des Weges, und legte sich mitten auf dem Weg schlafend nieder. Dieser Verbrecher tat so, als ob er tot oder krank wäre. 
009. Der Besitzer des Pferdes — es war seine Gewohnheit, jeden Tag auf diesem Pferd diesen Ausritt zu machen — bestieg dieses Pferd, um diesen Ausritt zu machen. 
010. Als er auf halbem Wege ankam, sah er einen Mann, der mitten auf halbem Wege lag. 
011. Da hatte derjenige auf dem Rücken des Pferdes Mitleid mit dem Mann, so daß er herabstieg, um ihm Hilfe zu leisten, also um zu sehen, ob er irgendetwas hat oder ob irgendetwas ist, damit er ihn zum Arzt bringe. 
012. Jener aber, dieser Verbrecher, der auf der Erde (lag), überlistete den Eigentümer des Pferdes, nahm ihm die Zügel des Pferdes weg, sprang und kam auf den Rücken des Pferdes (zu sitzen), stahl das Pferd und ritt weg. 
013. Der Inhaber des Pferdes blieb auf der Erde zurück, und der Verbrecher gelangte auf den Rücken des Pferdes. 
014. Als er mit dem Pferd wegritt, begann ihm der Eigentümer des Pferdes vom Boden aus zuzurufen und schrie: »Halt an!« 
015. Da sagte sich dann jener: Weshalb sollte ich mich vor ihm fürchten, wo ich doch auf dem Rücken des Pferdes bin, und jener befindet sich auf dem Boden. Warum sollte ich nicht anhalten und schauen, was dieser Mann will. 
016. Er sagte zu ihm: »Was willst du?« 
017. Er sagte zu ihm: »Du hast jetzt das Pferd gestohlen, aber hüte dich, hinzugehen und vor den Leuten darüber zu reden, wie du es angestellt hast, das Pferd zu stehlen, damit nicht eines Tages, wenn ein Mann an einem Menschen vorbeikommt, der wirklich krank ist — also kein Verbrecher ist wie du —, damit solche anständigen Männer unter den Menschen es nicht wissen, damit die Leute (weiterhin) absteigen, um Hilfe zu leisten, und ihm nicht in den Bauch treten und Weggehen.« 
018. Da überlegte es sich der Dieb und sagte sich: Bei Gott, dieser Mensch, wenn er das Pferd nicht verdient hätte, wäre das Pferd nicht bei ihm. 
019. Er kehrte mit dem Pferd zu ihm zurück, gab ihm sein Pferd und sagte zu ihm: »Diejenigen, die mich von dort geschickt haben, verdienen dieses Pferd nicht, dieses Pferd gehört dir und bitteschön, (nimm) dein Pferd, und dieses Pferd soll dein bleiben.« 
020. Und die Geschichte ist zu Ende.
