001. Es war einmal ein Fürst, der war krank geworden, und durch diese Krankheit konnte er überhaupt nicht mehr schlafen, keine Nacht und nicht bei Tag. 
002. Da machte er bekannt, daß er jedem, der ihn bis zum Morgen unterhält ohne einzuschlafen, geben wird, was er will. Wenn er aber einschliefe, würde er ihm den Kopf abschlagen. 
003. Unter anderen kamen sieben, acht, zehn (Leute), denen ließ er die Köpfe abschlagen und hängte sie über der Tür des Hauses auf. 
004. Dann gab es einen armen Mann, der hatte eine Schar Kinder. 
005. Er sprach zu seinen Kindern: »Wie dem auch sei, mein Holzfällerbeil kann euch nicht ernähren und kann überhaupt nicht für euch sorgen. Ich will zu (dem Fürsten) gehen. 
006. Wenn ich ihn unterhalten kann, bringe ich euch etwas Geld, das ihr ausgeben könnt, und wenn ich ihn nicht unterhalten kann, habt ihr eure Ruhe vor mir, und ich habe meine Ruhe vor euch.« 
007. Er machte sich auf und ging. Er sprach zum Fürsten: »Ich will dich unterhalten!« 
008. Er sagte zu ihm: »Hast du die Bekanntmachung genau gelesen?« 
009. Er antwortete ihm: »Ja, ich habe sie gelesen!« Er sagte zu ihm: »Also bittesehr!« 
010. Sie setzten und unterhielten sich bis zwölf Uhr. 
011. Um zwölf Uhr nachts schlief der Mann ein, der Vater dieser Kinder. 
012. Der Fürst sagte zu ihm: »Schläfst du ein oder denkst du nach?« 
013. Er antwortete ihm: »Nein, ich denke nach!« 
014. Er sagte zu ihm: »Worüber?« 
015. Er sagte zu ihm: »Ich denke über das Meer nach, als man es (zur Erschaffung des Landes) entfernt hat, wohin haben sie seinen Sand gebracht?« 
016. Er sagte zu ihm: »Du hast recht gesprochen!« 
017. Sie unterhielten sich weiter bis zwei Uhr, da schlief er zum zweiten Mal ein. 
018. Er sagte zu ihm: »Schläfst du ein oder denkst du nach?« 
019. Er antwortete ihm: »Nein, ich denke nach!« 
020. Er sagte zu ihm: »Worüber?« 
021. Er antwortete: »Uber die Sterne. Wenn es Lampen wären, wenn Gott sie als Lampen geschaffen hätte, wann müßten wir sie dann anzünden, und wann müßten wir sie löschen?« 
022. Er sagte zu ihm: »Du hast recht gesprochen.« 
023. Bis zum Gebetsruf des Muezzins war er wieder eingeschlafen. 
024. Er sagte zu ihm: »Schläfst du ein oder denkst du nach?« 
025. Er antwortete ihm: »Nein, ich denke nach!« 
026. Er sagte zu ihm: »Worüber?« 
027. Er antwortete ihm: »Über dich! Du läßt niemanden schlafen. Du schläfst selbst nicht ein und läßt auch niemanden anderen einschlafen.« 
028. Da lachte der Fürst, und die Krankheit, die in seinem Bauch war, löste sich. 
029. Er rief seine Wächter und sprach zu ihnen: »Schaut, was der Vater dieser Kinder möchte, und gebt es diesem armen Mann!« 
030. Sie gaben ihm also Geld, und er nahm das Geld und ging zu seinen Kindern, und das wars.
