001. Es war einmal in früheren Zeiten ein Mann, der hatte eine kranke Tochter, und die Geschichte spielt zur Zeit von Luqmān. 
002. Luqmān war ein Arzt in jenen Tagen. 
003. Sie sprachen: »Kommt, laßt uns gehen und sie zum Arzt bringen, damit wir das Medikament wissen (für ihre Heilung).« 
004. Sie gingen zu ihm, nahmen sie mit und gingen zu ihm. 
005. Sie gingen immer weiter des Weges, mehr als eine Entfernung von zwei Monaten, bis sie bei ihm ankamen. 
006. Sie kamen bei ihm an und sagten zu ihm: »Die Sache ist so und so, dieses Mädchen ist krank, wir möchten, daß du sie uns anschaust und uns das Medikament gibst, das für sie (gut) ist.« 
007. Da schaute er nach — früher gab es Flaschen, und jeder, der eine Krankheit hatte, dem kochte er das Medikament in einer Flasche. 
008. Er wußte nämlich: Dieses Medikament ist für diese Krankheit. 
009. Er begann die Flaschen anzuschauen, fand aber kein Medikament für sie. 
010. Er sagte zu ihnen: »Für dieses Mädchen habe ich kein Medikament. Ihr solltet sie in eure Heimat zurückbringen.« 
011. Da trugen sie das Mädchen und nahmen sie mit, um in ihre Heimat zurückzukehren. 
012. Als sie auf dem Wege zurückkehrten, gelangten sie an einen Platz in der Wüste, an dem sie auf ihrem Wege vorbeikamen. 
013. Sie beratschlagten untereinander folgendermaßen: »Warum lassen wir sie nicht in dieser Wüste, damit sie hier stirbt, das ist besser, als wenn wir sie mitnehmen und uns zu Hause mit ihr abmühen.« 
014. Sie einigten sich alle darüber. 
015. Früher gab es keine Autos noch sonst irgendetwas, man reiste auf Kamelen und Kamelstuten und dergleichen. 
016. Sie fanden... Es gab einen Steinhaufen an ihrem Wege, sie setzten diese Frau, also dieses Mädchen auf diesen Steinhaufen und sprachen zueinander: »Kommt, wir melken für sie etwas Milch von der Kamelstute und stellen sie vor sie hin, damit sie nicht vor Hunger stirbt. Vielleicht versorgt Gott sie mit Essen oder mit irgendetwas.« 
017. Sie suchten nach Gefäßen, um hineinzumelken, sie fanden aber kein Gefäß. 
018. Als sie herumsuchten, fanden sie den Schädel eines Mannes — man weiß nicht, ob es der Kopf eines Mannes oder einer Frau war —, aber er war schon lange tot, d.h. sein Besitzer — es war ein Totenkopf. 
019. Sie molken in ihn hinein (die Milch) von der Kamelstute, sie molken (die Milch) der Kamelstute in diesen Totenkopf, stellten ihn vor sie hin und verließen sie und gingen.
020. Als sie sie verlassen hatten und gegangen waren, blieb sie alleine zurück. 
021. Sie schaute von diesem Steinhaufen herab, da kam eine von diesen großen Schlangen aus dem Steinhaufen heraus und begann, ihr Gift in die Milch zu entleeren, die in diesem Totenschädel war. 
022. Das Mädchen war erfreut darüber und sprach: »Es ist gut so, ich werde jetzt von dieser Milch trinken und sterben, und von diesem ganzen Leben werde ich meine Ruhe haben.« 
023. Sie trank diese Milch — sie war gelähmt, dieses Mädchen, d.h. sie konnte überhaupt nicht gehen. 
024. Sobald sie die Milch getrunken hatte, stand sie auf und begann zu laufen, um ihre Angehörigen einzuholen. 
025. Sie lief immer weiter, bis sie ihre Angehörigen eingeholt hatte. 
026. »Was ist mit dir geschehen? Wie steht es mit dir? Wie ist das passiert?« und so weiter (fragten sie), und sie erzählte ihnen mit einer Geschichte, was mit ihr geschehen war. 
027. Da sprachen sie: »Wir müssen zu Luqmän zurückkehren, um ihn zu fragen, wieso er kein Medikament hatte, und wie dieses Mädchen jetzt gesund wurde.« 
028. Sie kehrten zurück, nahmen das Mädchen und kehrten zu Luqmän zurück. 
029. Sie kamen bei ihm an und sprachen zu ihm: »Wie konntest du uns sagen, für dieses Mädchen gäbe es keine Medizin, und (doch) wurde das Mädchen gesund? Wir hatten sie mit auf den Weg genommen, und dann hat sich die Sache so und so abgespielt.« 
030. Er sagte zu ihnen: »Ja, ich kannte das Medikament, aber ich habe es nicht.
031. Wie sollte ich für euch zusammenbekommen eine Schlange, die tausend Jahre alt geworden ist, die also sehr viele Jahre alt ist, und woher sollte ich für euch eine Kamelstute nehmen, die noch keine (jungen) Kamele zur Welt gebracht hat, um sie zu melken, und woher soll ich für euch einen menschlichen Schädel nehmen, der, wie sich herausgestellt hat, von einem Mädchen ist, das noch Jungfrau war. 
032. Ich bin nicht in der Lage, diese (Sachen) zusammenzubekommen, (ich habe) sie nicht.« 
033. Und das war das Medikament, und die Geschichte ist zu Ende.
