001. Eines Tages begann in den Dörfern die Ernte.
002. Da gab es einen Mann, der hatte einen Jungen, zu dem sprach er: »Ach mein Junge.« 
003. (Der Junge) sagte zu ihm: »Was gibt es?« 
004. Er sagte zu ihm: »Komm, laß uns vier Tage lang bei der Ernte helfen. Was wir (an Lohn) mitbringen, können wir für uns ausgeben.« 
005. Er sagte zu ihm: »Also los!« 
006. Da machten sie sich auf und gingen — es gab Dörfer, in denen (gerade) Emte(zeit) war —, und sie erreichten diese Dörfer. 
007. Da war eine Frau, die sprach zu ihnen: »Geht ihr mit und erntet mit mir?« 
008. Sie sagten zu ihr: »Ja, wir gehen (mit dir).« 
009. Sie nahm den Mann und den Jungen mit sich. 
010. Sie gingen. Die Frau ging und zeigte ihnen das Feld, und alle diese Schnitter pflegten zu reiten, und (nur) dieser Mann und sein Sohn, dieser Junge, kamen und gingen zu Fuß. 
011. Eines Tages sagte die Frau zu ihnen, ihre Arbeitgeberin sprach zu ihnen: »Wir haben eine Eselin, also ein Reittier, die ihr nehmen und auf der ihr reiten könnt; das ist besser als wenn ihr zu Fuß geht und kommt.« 
012. Sie sagten zu ihr: »Ja.« 
013. Da holten sie dieses Reittier, legten ihm so ein Stück Decke auf, begannen zu reiten und nahmen es mit sich. 
014. Eines Tages, als sie gerade ernteten, bevor es Spätnachmittag wurde, sagte er zu ihm — der Alte sagte zu seinem Sohn, er sprach zu ihm: »Schau nach dieser Eselin, ich weiß nicht wo... Schau, ob sie da ist.« 
015. Dieser ging, um nach ihr zu schauen, und sah, daß sie nicht da war. Er sagte zu ihm: »Sie ist nicht da.« 
016. Der Alte sprang auf und sagte zu dem Kleinen: »Los, geh ihr nach, und wo immer du sie auch erwischst, bringst du sie her, damit wir auf ihr reiten; das ist besser, als wenn wir zu Fuß gehen. 
017. Wenn du sie bringst, könnte ich zum Rand des Dorfes reiten... könnte ich auf ihr zum Rand des Dorfes reiten, ins Dorf... vom Rand des Dorfes ins Dorf, dann könnte ich meine Beine ein wenig ausruhen.« 
018. Er sagte zu ihm: »Ja!« 
019. Der Junge machte sich auf, kehrte immer weiter zu Fuß auf dem Weg zurück und erreicht den Rand des Dorfes. 
020. Als er am Rand des Dorfes ankam, entdeckte er die Eselin am Rand des Dorfes. 
021. Er ging, um sie einzufangen, da begann diese zu laufen und lief in das Haus ihrer Besitzer. 
022. Als er hineinging, sah ihn seine Arbeitgeberin und sprach zu ihm: »Was ist mir dir? Warum bist du hier?« 
023. Er sagte zu ihr: »Die Eselin ist davongelaufen, und ich bin gekommen, sie zu holen und zu meinem Vater zu bringen, damit er auf ihr reiten kann.« 
024. Sie sagte zu ihm: »Du wirst sicher hungrig sein, geh hinauf (ins Haus) und iß ein bißchen!« 
025. Sie ging hinauf. Sie hatte gekocht, sie hatte ein Essen gekocht. 
026. Der Junge ging hinauf — wahrscheinlich war er hungrig —, setzte sich und begann zu essen. 
027. Er war noch nicht mit dem Essen fertig, da ging die Sonne unter. 
028. Ja, jener wartete dort — kommt er oder kommt er nicht? — er kam aber nicht. 
029. Da macht sich jener auf und kam. 
030. Er kam zu ihm und sah, daß er noch im Hause war. 
031. Er sagte zu ihm: »Warum bist du bis jetzt geblieben? Habe ich dir nicht gesagt, steige auf die Eselin und bring sie! Wo immer du mich getroffen hättest, hättest du mich getroffen, und ich wäre auf ihr geritten und hätte meine Beine ein wenig ausgeruht. Du aber bist gekommen und hast dich hier hingesetzt.« 
032. Er sagte zu ihm: »Aber, aber... die Arbeitgeberin hat zu mir gesagt: Geh hinauf und iß! Da ging ich hinauf, begann zu essen, und als dann die Sonne unterging, sagte ich mir: Jetzt treffe ich dich nicht mehr an, da gab ich es auf zu gehen.« 
033. Er wurde zornig, der Alte wurde zornig und gab dem Jungen zwei Ohrfeigen. 
034. Als er ihm zwei Ohrfeigen gab, wurde der Junge wütend. 
035. Da machte sich der Junge auf und ging weg. Wo schlief er? Er schlief auf den Dreschplätzen. 
036. Er schlief nicht im_ Haus, er schlief auf den Dreschplätzen. 
037. Sie wußten nichts davon; wohin der Junge gegangen war, wußten sie nicht. 
038. Warum war der Junge so müde? (Weil) er erntete. 
039. Er suchte nach ihm, sein Vater suchte nach ihm und suchte nach ihm — fand ihn aber nicht. 
040. Da machte sich der Mann auf und ging in die Flur (zur Arbeit). 
041. Der Junge schlief und schlief immer weiter; um acht Uhr, zehn Uhr war er noch nicht erwacht. Warum? Er war müde. 
042. Als er aufstand, da — er hatte im Getreide geschlafen —, als er aufstand, sah er zwei berittene Polizisten kommen. 
043. »Was machst du hier?« 
044. Er sagte zu ihnen: »Bei Gott, ich habe hier geschlafen, und jetzt bin ich aufgewacht und aufgestanden.« 
045. Sie sagten zu ihm: »Nein, du bist ein Dieb! Los, du (kommst) mit uns zum Bürgermeister, los!« 
046. »Was soll das, ihr Männer, ich habe hier auf dieser Tenne geschlafen, und wir helfen hier bei der Ernte, wir helfen bei der Ernte in diesem Dorf.« 
047. Sie sagten zu ihm: »Nein, du bist ein Dieb, los los, (geh) vor uns her zum Bürgermeister, los!« 
048. Sie zwangen den Jungen, mit ihnen zu kommen; sie nahmen ihn mit. 
049. Sie kamen an einen Ort, wo es offensichtlich einen kleinen Wasserlauf gab. 
050. Sie sagten zu ihm: »Also halte diese beiden Pferde, solange wir die religiösen Waschungen verrichten, solange wir die religiösen Waschungen verrichten und beten, und dann kommen wir.« 
051. Diese waren mit den religiösen Waschungen und dem Gebet beschäftigt, und als sie gerade beteten, gingen die beiden Pferde aufeinander los, sie gerieten aneinander. 
052. Als die Pferde aneinandergerieten, konnte er sie nicht mehr auseinanderbringen. Da kümmerten sich die Eigentümer um die Pferde, und er sagte: »Geht zum Teufel!« (wörtl.: So Gott will, begrabt ihr eure Angehörigen). 
053. Er ließ sie zurück, flüchtete und machte sich auf den Weg. Wer? - der Junge. 
054. Aber der Junge kam um vor Hunger, seit dem Abend war er ohne Essen. 
055. Er ging den Weg entlang, die berittenen Polizisten hatte er zurückgelassen. Sie waren mit ihren Pferden beschäftigt. 
056. Die berittenen Polizisten waren mit den Pferden beschäftigt. Als sie die Pferde auseinanderzubringen (versuchten), denn die Pferde waren aneinandergeraten, drehte er sich um... er drehte sich um und machte sich auf den Weg. 
057. Er ging den Weg immer weiter entlang, und als er so dahinging, sah er plötzlich wieder zwei berittene Polizisten, die ihn verfolgten. 
058. Sie sagten zu ihm: »Wohin geh... woher kommst du?« 
059. Er sagte zu ihnen: »Ich komme von dem und dem Ort.« 
060. Sie sagten zu ihm: »Nein, los, du bist ein Dieb, geh hinter uns her zum Bürgermeister, los!« 
061. Er begann sich zu sagen: »Das sind die von vorhin.« 
062. Die ersteren verfolgten ihn aber nicht, es waren andere. 
063. Schließlich kamen sie ins Dorf zum Bürgermeister, sie traten beim Bürgermeister ein. 
064. Sie banden die Pferde im Stall fest, gingen zum Bürgermeister hinauf und setzten sich alle gemeinsam nieder. 
065. Aber der Junge kam um vor Hunger, er wollte essen. 
066. Schließlich stand der Bürgermeister auf und brachte den berittenen Polizisten ein Essen. 
067. Als er ihnen Essen brachte, diesen Polizisten —, er brachte ihnen Hähnchen und brachte ihnen... Er brachte Fleisch und machte Reis und Bohnen, und das Essen begann —, und der Junge starb vor Hunger. 
068. Er holte ihn herbei, und sie ließen ihn zwischen sich setzen. 
069. Er setzte sich, griff nach dem Essen, und er sprach zu ihnen: »Ich will irgendetwas, um meinen Bauch zu füllen. Ich will weder Fleisch noch sonst irgendetwas, ich will (nur) irgendetwas, um meinen Bauch zu füllen.« 
070. Schließlich, nachdem sie zu Abend gegessen hatten, verbrachten sie gesellig den Abend. 
071. Nach der Abendunterhaltung wollten sie Schlafengehen, da sagte der Bürger meister zu dem Jungen: »Du gehst hinunter und schläfst im Stall, neben diesem...« 
072. Er hatte eine Kuh in diesem Stall und sprach zu ihm: »Du sollst in diesem Stall schlafen, und es gibt da ein junges Rind, das krank ist. 
073. Wenn du siehst, daß es mit den Beinen stampft, (so hast du hier) dieses Messer und diese Lampe, und du ergreifst es und schlachtest es.« 
074. Er sagte zu ihm: »Ja.« 
075. Er gab ihm eine kleine Lampe und gab ihm ein Messer dazu, breitete ihm das Bett aus und ließ ihn in diesem Stall schlafen. 
076. Gegen Mitternacht (vernahm) dieser Junge, daß ein Stampfen begann. Ein Pferd begann, sich hin und her zu wälzen. 
077. Das Pferd begann, sich hin und her zu wälzen, und was dachte er sich? Er dachte sich — nun wie sagt man —: Das Jungrind stirbt. 
078. Das Messer, wie heißt es... Die Streichholzschachtel fand er jedoch nicht, es herrschte Dunkelheit. 
079. Er machte sich in der Dunkelheit daran, ergriff das Messer, und dasjenige, das mit den Beinen stampfte, ergriff er und schlachtete es. 
080. Nachdem er es geschlachtet hatte und fertig war, zündete er die Streichholz... wie sagt man... die Lampe an und sah, daß er ein Pferd geschlachtet hatte; er sah, daß es ein Pferd war. 
081. Was sollte er tun. Am Morgen wird dieser aufstehen, und die berittenen Polizisten stehen auf, und wenn sie gesehen haben, daß ihr Pferd geschlachtet wurde, was werden sie dann mit ihm machen? 
082. Da stand er noch in der Nacht auf, öffnete die Tür und ging hinaus, und eilte auf schnellstem Wege davon. 
083. Er begann den Weg entlangzugehen und ging immer weiter, bis die Sonne aufging, und die Welt wurde... Es wurde acht, neun Uhr. Plötzlich sah er zwei Männer, die ihn verfolgten. 
084. Diese Männer hatten jeder ein Kamel und jeder einen Esel, und sie ritten, jeder auf dem Esel, und zogen die Kamele hinter sich her. 
085. Sie holten ihn ein (und fragten): »Wohin gehst du?« 
086. Er sagte zu ihnen: »Ich gehe nach Damaskus.« 
087. Sie sagten zu ihm: »Wir gehen auch nach Damaskus, also kannst du mit uns gehen.« 
088. Er sagte zu ihnen: »Also, dann gehe ich mit euch.« 
089. Der Junge war noch klein und sagte sich: Wir vertreiben uns die Zeit, ich und sie. 
090. Sie kamen an einen Ort und sahen, daß es ein Beduinenzelt gab. 
091. Sie sagten zu ihm: »Schau nach den Kamelen, während wir zu diesem Beduinenzelt gehen und dir (etwas) mitbringen. 
092. Wir trinken jeder ein wenig Buttermilch und bringen auch dir (in) einer Tasse ein wenig Buttermilch zu trinken.« 
093. Er sagte zu ihnen: »Geht!« 
094. Dieser setzte sich, und sie ließen sie niederknien, diese Kamele, und wo banden sie die Esel fest? An den Sätteln der Kamele. Sie ließen sie (dort) und gingen. 
095. Sie sagten zu ihm: »Schau nach ihnen!«
096. Jene gingen, die Eigentümer der Kamele gingen zu dem Beduinenzelt und er setzte sich neben die Kamele. 
097. Ein Kamel stand auf. Als das Kamel aufstand, riß es den Esel hoch. 
098. Als es den Esel hochriß — und sein Zügel war stark, er riß nicht —, erdrosselte es den Esel. 
099. Als es den Esel erdrosselt hatte, (und er fürchtete), daß jene gleich von dort kommen und ihn auch töten würden, ließ er sie zurück und ging. 
100. Als das Kamel den Esel erdrosselt hatte, ging er immer weiter den Weg entlang, aber er starb vor Hunger, er kam um vor Hunger und wollte essen. 
101. Er kam an einen Ort, an dem er sah, daß es Beduinenzelte gab. 
102. Er sprach: »Bei Gott, ich will bei diesen Beduinenzelten einkehren, vielleicht gibt mir irgendeine (Frau) einen Brotfladen oder etwas, das ich essen kann.« 
103. Er kam bei einem Zelt an, bei so einem Zelt, und sah, daß eine Frau in dem Zelt war. 
104. Er sagte zu ihr: »Ach Schwester, sei so gut und gib mir einen Brotfladen zu essen — ich bin hungrig.« 
105. Sie sagte zu ihm: »Ich habe keinen. Kannst du Tote waschen?« 
106. Er sagte zu ihr: »Ja!« 
107. Sie sagte zu ihm: »Los, geh... Es gibt einen Mann, einen Fürsten, der hat einen Knaben, der gestorben ist, und niemand... Er findet niemanden, der ihn wäscht. 
108. Wasch ihn ihm! Sie werden dir etwas zu essen geben, sie werden dir ein Mittagessen vorsetzen.« 
109. Dieser machte sich auf, ging in das Beduinenzelt, (zu denen), die einen Jungen hatten, der gestorben war. 
110. Sie sagten zu ihm: »Kannst du Tote waschen?« 
111. Er sagte zu ihnen: »Ja!« 
112. Sie sagten zu ihm: »Komm, wasch uns diesen Jungen!« 
113. Er machte sich daran, und sie hatten einen Brunnen, und auf (wörtl. in) diesem Brunnen waren Steinplatten, die wahrscheinlich glitschig waren, und er legte den Jungen auf den Brunnen und sagte zu ihnen: »Bringt Seife und Tāy!« 
114. Er setzte sich und begann, den Jungen zu waschen. 
115. Er hob ihn mit seinen Händen hoch und setzte ihn so mit seinen Händen auf, und weil Seife an ihm war, glitt er ab und fiel in den Brunnen — der (tote) Junge. 
116. Was sollte er tun? 
117. Sie sagten zu ihm: »Du wirst hinuntersteigen und ihn holen, und wenn du nicht hinuntersteigst und ihn von unten heraufholst, wirst du sterben.« 
118. Er sagte zu ihnen: »Laßt mich an einem Seil hinunter!« 
119. Da holten sie ein Seil und ließen ihn hinunter. 
120. Als er unten ankam, band er den Jungen... Wo band er das Seil an dem Jungen fest? 
121. Er band es ihm um den Hals und rief ihnen zu: »Los, zieht!« 
122. Als sie zogen, rissen sie dem Jugen den Kopf ab, sie trennten ihm den Hals durch. 
123. Sie zogen das Seil (hoch), es kam aber nur der Kopf bei ihnen an. 
124. Sie sagten zu ihm: »Wo ist der Körper des Jungen?« 
125. Er sagte zu ihnen: »Abgerissen!« 
126. Sie sagten zu ihm: »Du wirst ihn uns zurückgeben, wir er war, und wenn du ihn uns nicht zurückgibst, wie er war, werden wir dich im Brunnen lassen.« 
127. Er sagte zu ihnen: »Schickt mir Ahle und Zwirn! Schickt mir Ahle und Zwirn!« 
128. Da holten sie ihm Ahle und Zwirn herbei, und er ging daran und nähte (die beiden Teile) zusammen. Er nähte Hals und Körper zusammen und löste das Seil (vom Hals) und band es ihm von unten unter die Arme, an seinen Achselhöhlen. 
129. Er sagte zu ihnen: »Zieht!« 
130. Da zogen sie ihn (hoch) und holten ihn heraus nach oben, und dann den Knaben unten (wörtl.: den unteren Knaben), der (noch) unten war; auch ihn zogen sie (hoch) und holten ihn heraus. 
131. Sie holten ihn schließlich heraus; nachdem sie sie herausgeholt hatten, begruben sie. den Jungen, und dem (anderen) Jungen machten sie ein Mittagessen. Er aß zu Mittag und sagte zu ihnen: »Also, lebt wohl!« 
132. Dann machte der Junge kehrt und ging in seine Heimat zu seinen Angehörigen, und sie begruben den Jungen, und das wars.
