001. Ich will dir eine Geschichte erzählen, über einen Priester und einen Küster, wie sie sich in der Kirche die Beichte abnehmen. 
002. Dieser Küster hatte eine schöne Frau, und weil sie so schön war, verliebte sich wer in sie? — Der Priester, der in der Kirche war. 
003. Jedesmal, wenn sie ging, schaute ihr der Priester nach, und wenn sie kam, schaute er ihr nach. 
004. Er hatte also ein Auge auf sie geworfen und begann, mit ihr zu schlafen. 
005. Die Leute, die in die Kirche gingen, sagten es dem Küster: »Dieser Priester schaut deiner Frau nach, und du selbst merkst es nicht!« 
006. Dieser also, wie sollte er es anstellen, daß ihn der Priester bei irgendeiner Sache erwischen würde, wenn die Zeit der Beichte kommt. 
007. Er ging... Es gibt Wein, alten Wein in der Kirche, und der Priester kredenzt (seinen Gästen) bei Gelegenheit davon. 
008. Dieser (Küster) . machte sich also über den Wein her und begann, ihn zu trinken. 
009. So (trank er davon), bis der Wein zu Ende war und nichts davon übrig blieb. 
010. Da kamen Leute zu dem Priester, und er wollte ihnen Wein anbieten. 
011. Er ging zu dieser Vorratskammer — aber es war nichts mehr da. 
012. Da sagte er zu (dem Küster): »Wenn die Zeit der Beichte kommt, gehst du hinein und beichtest, wie die anderen Leute auch!« 
013. Er betrat den Raum, als die Zeit der Beichte kam. 
014. Jedenfalls ließ er den Küster eintreten, er kam... er sagte zu ihm: »Du bist jetzt an der Reihe, du gehst jetzt hinein, ich will dir die Beichte abnehmen, um dir deine Sünden zu vergeben, wenn du irgendwelche Missetaten begangen hast oder Sünden begangen hast, was immer du auch angestellt hast. Was ich dich auch fragen werde, du mußt reden!« 
015. Er sagte zu ihm »Ja!«, trat ein und schloß die Tür. 
016. Er sagte zu ihm: »Was hast du gemacht, als du noch jung warst?« 
017. Er saß und erzählte ihm von Dingen, die sich nicht gehören, und die er gemacht hatte, damit er ihm seine Sünden vergebe. 
018. Er sagte zu ihm: »Gut, aber der Wein der Kirche, wer hat ihn getrunken?« 
019. Da hörte der Küster auf zu sprechen und tat so, als ob er nichts mehr hören würde. 
020. Er fragte ihn nochmals, und ein zweites und drittes Mal, er antwortete aber überhaupt nicht. 
021. Da ging der Priester (um den Beichtstuhl) herum, öffnete die Tür und sagte zu ihm: »Warum antwortest du mir überhaupt nicht, wenn ich dich so frage?« 
022. Er sagte zu ihm: »Ich habe überhaupt nichts gehört.« 
023. Er sagte zu ihm: »Wieso hast du überhaupt nichts gehört?« 
024. Er sagte zu ihm: »Geh du hinein, und schau du (ob du etwas hörst)!« 
025. Er trat ein, er hatte den Priester überlistet und in den Beichtstuhl eintreten lassen. 
026. Er sagte zu ihm: »Jetzt wirst du mir beichten, was du zu deiner Zeit für Dinge angestellt hast, und ich werde den Priester spielen und dir die Beichte abnehmen.« 
027. Er sagte zu ihm: »Ja!« Er setzte sich und begann, ihn solange zu fragen, bis sie schließlich bei seiner Frau ankamen. 
028. Er sagte zu ihm: »Gut, wer hat mit der Frau des Küsters geschlafen?« 
029. Da schwieg der Priester und antwortete ihm überhaupt nicht mehr. 
030. Wiederum fragte er ihn: »Wer hat mit der Frau des Küsters geschlafen?« 
031. Er antwortete aber nicht. Dreimal (fragte er), dann öffnete er ihm die Tür, und er kam heraus. 
032. Er sagte zu ihm: »Warum hast du gar nicht geantwortet?« 
033. Er antwortete ihm: »Tatsächlich, wer da hineingeht, hört überhaupt nichts mehr.« 
034. Und hier ist die Geschichte zu End.
