001. Es war einmal ein Rabe, der kam immer wieder ins Kloster, setzte sich dort auf das Kreuz und pinkelte darauf. 
002. Es gab einen Mönch in diesem Kloster, der ärgerte sich darüber und sprach: »Bei Gott, diesen unanständigen Bruder werde ich packen und zur Schnecke machen (wörtl.: seine Toten verbrennen).« 
003. Eines Tages stieg er hinauf (aufs Kreuz) und stellte ihm zwei Schüsseln hin, eine mit Essen, und in die andere tat er Arrak. 
004. Da kam dieser Rabe und begann, aus der einen Schüssel zu essen und von dem Arrak zu trinken — da wurde er betrunken. 
005. Der Mönch stieg hinauf und ergriff ihn, er packte ihn gleich am Kragen. 
006. Er sagte zu ihm: »Du unanständiger Bruder, wenn du ein Muslim wärst, würdest du den Arrak nicht trinken, und wenn du ein Christ wärst, würdest du nicht auf das Kreuz pinkeln, was also ist deine Religion?«, und drückte ihm dabei die Gurgel zu. 
007. Da sagte (der Rabe) zu ihm: »qaʕq« 
008. Da sagte er: »Ja, sag mir doch gleich, daß du ein Druse bist!«
