001. Es war einmal ein Mann aus Ǧubbʕadīn, ein alter Mann, sein Alter war ungefähr neunzig Jahre, und er hatte fünf Söhne. 
002. Und als er merkte, daß er krank war, und im Bett lag um zu sterben, versammelte er alle seine fünf Söhne um sich herum. 
003. Er sagte zu ihnen: »Oh meine Söhne, ich will euch ein Vermächtnis hinterlassen, das ihr immer bewahren sollt.« 
004. Sie sprachen zu ihm: »Laß sehen, was du hast!« 
005. Er sagte zu ihnen: »Bringt mir fünf Stöcke!« 
006. Sie brachten die fünf Stöcke... Sie brachten ihm fünf Stöcke, er legte diese Stöcke aufeinander, band sie alle mit einer Schnur zusammen und gab sie dem Ältesten. 
007. Er sagte zu ihm: »Nimm und zerbrich diese Stöcke, wenn du kannst!« 
008. Er nahm diese Stöcke und begann zu drücken, konnte aber keinen von ihnen zerbrechen. 
009. Er gab sie auch dem nächsten und sprach zu ihm: »Nimm und zerbrich diese Stöcke!« 
010. Auch dieser ergriff sie und begann zu drücken, er konnte aber auch nichts zerbrechen. 
011. Er gab sie dem Dritten, dem Vierten und Fünften, alle bogen diese Stöcke, konnten aber nicht einen einzigen davon zerbrechen. 
012. Da nahm er das Bündel und nahm es auseinander, jeden Stock für sich, und gab jedem von ihnen einen (Stock). 
013. Er sagte zu ihnen: »Nehmt sie, ich will sehen, ob ihr die Stöcke zerbrechen könnt.« 
014. Jeder von ihnen nahm nur einen Stock, und sobald jeder ihn in die Hand nahm und drückte, zerbrach der Stock in seiner Hand. 
015. Er sagte zu ihnen: »Mein Vermächtnis, oh meine Söhne, bevor ich sterbe, ist, daß ihr immer zusammenbleiben sollt, wie diese Stöcke. 
016. Wenn ihr beisammen seid, könnt ihr nicht zerbrochen werden, niemand kann euch zerbrechen, und wenn ihr euch trennt und jeder an einen (anderen) Ort geht und ihr euch zerstreitet und niemand auf niemanden hört, zerbricht euch jeder, der zu euch kommt, einzeln, und alle Leute sind euch überlegen. 
017. Deswegen bleibt immer beieinander und hütet euch, euch zu trennen, denn sonst ergeht es euch wie diesen Stöcken, und sie werden euch zerbrechen, und wenn ihr aber zusammenbleibt, seid ihr stark und beherrscht, wen ihr wollt.« Das wars.
