001. Eines Tages machte sich Abu Nawwōs auf und ging fort, um von Dorf zu Dorf zu ziehen. 
002. Er ging und holte einen Mann ein, der (auf seinem Esel) eine Satteltasche geladen hatte, die mit Melonen gefüllt war. Er sagte zu ihm... 
003. Er holte ihn ein — Abu Nawwōs war durstig — (daher) sprach er zu ihm: »Gibst du mir eine Melone, (wenn ich dir dafür) einen Rat gebe?« 
004. Er sagte: »Nimm eine Melone!« 
005. Er nahm eine Melone, aß sie und sprach zu ihm: »Wenn du in eine Versammlung hineinkommst, schau (zuerst), wo dein Platz ist, und dann setz dich darauf.« 
006. Der Eigentümer der Melonen sagte sich: Schau dir nur diesen Rat an, den er uns gegeben hat. 
007. Er sagte (sich): Und für so einen Rat hat er eine Melone als Lohn genommen. 
008. Sie gingen ein Stück gemeinsam (wörtl.: er und er), offenbar ist (Abu Nawwōs) hungrig geworden und sprach zu ihm: »Gibst du mir eine Melone, (wenn ich dir dafür) noch einen Rat gebe?« (9) Er sagte zu ihm: Abu Nawwos und der Melonenhändler 
009. »Nimm!« 
010. Er nahm eine Melone und sagte zu ihm: »Schau, wenn du mit einem Mann (gemeinsam des Weges) gehst, dann frage ihn: Wie ist dein Name und woher kommst du?« 
011. Er sagte sich: Schau dir diesen verfluchten Kerl an, er meint wohl, wir hätten diesen Rat, den er uns gegeben hat, noch nie vernommen (wörtl.: gesehen). 
012. Sie gingen wieder ein Stückchen, da sagte er zu ihm: »Gibst du mir eine Melone, (wenn ich dir dafür) einen weiteren Rat gebe?« 
013. Er sagte zu ihm: »Nimm!« 
014. Er sagte zu ihm: »Schau, wenn du in einer Versammlung sitzt, und die Leute fragen nach einem Gegenstand, und du hast diesen Gegenstand dabei, dann sag nichts davon!« 
015. Sie gingen zusammen (weiter), bis sie zu einer Weggabelung kamen, und dieser so (in die eine Richtung) und der andere so (in die andere Richtung) gehen wollte. 
016. Sie waren ein kleines Stückchen (getrennt) gegangen, da brach der Esel des Mannes zusammen, der die Melonen geladen hatte. 
017. Ja, dieser hatte ihn (den Abu Nawwōs) nicht nach seinem Namen gefragt, (deshalb) begann er ihn jetzt zu rufen: »He, he, he,« aber (dieser) antwortete ihm nicht. 
018. Danach begann er zu laufen, verstellte ihm von vorne den Weg und sprach zu ihm: »Ja Mensch, du hast sie doch gegessen, die drei Melonen, kommst du da nicht, um mit mir (die Melonen) zu tragen? Ich rufe dich: He, he, und du antwortest nicht.« 
019. Er sagte zu ihm: »Was habe ich dir gesagt? Habe ich dir nicht gesagt, wenn du mit einem (gemeinsam des Weges) gehst, dann sollst du ihn fragen: Wie ist dein Name und woher kommst du? Du aber rufst mich: ”He”, und ich heiße nicht He.« 
020. Er sagte zu ihm: »Du hast recht, deshalb will ich mit dir gemeinsam weiterziehen. Wohin willst du gehen?« 
021. Er sagte zu ihm: »Ich gehe in meinen Heimatort.«
022. Er sagte zu ihm: »Dann will ich also mit dir gehen und diese Melonen bei euch verkaufen.« 
023. Er sagte zu ihm: »Auf geht's, herzlich willkommen.« 
024. Sie trugen die Melonen und gingen immer weiter, bis sie am Haus des Abu Nawwōs ankamen. 
025. Sie nahmen die Melonen, (die sie auf dem Rücken trugen), herunter und setzten sich, um gemeinsam zu Abend zu essen, da sagte er zu ihm: »Willst du, daß wir zu meinem Bruder gehen, dem Sultan Hārūn ar-Rašīd, um bei ihm gesellig den Abend zu verbringen?« 
026. Er sagte zu ihm: »Warum? Ist denn dein Bruder der Sultan?« 
027. Er sagte zu ihm: »Ja!« 
028. Er sagte zu ihm: »Also auf!« 
029. Sie standen auf und gingen.
030. Sie betraten das Gästezimmer, es war aber noch niemand da. (Weil) es noch zu früh war, war noch niemand da. 
031. Sie setzten sich und er sagte zu ihm: »Halt, wir holen ihm noch eine Melone als Geschenk.« 
032. Sie holten ihm eine Melone und gingen (zum Sultan zurück), legten die Melone beiseite und setzten sich. 
033. Wohin ging der Eigentümer der Melonen und setzte sich? Er ging und setzte sich auf den Stuhl des Sultans im hinteren Teil des Zimmers (der der Tür gegenüberliegt und hochrangingen Gästen Vorbehalten ist). 
034. Da sagte sich Abu Nawwōs: Schau, ich habe ihm einen guten Rat gegeben, und schau, wohin er gegangen ist und sich hingesetzt hat: auf den Stuhl des Sultans. 
035. Da kam der Sultan und sagte zu ihm: »Sei so gut, mach Platz!« 
036. Er stand auf und setzte sich auf einen Platz, auf dem ein Minister zu sitzen pflegte. Der Minister kam (und sagte): »Sei so gut, mach Platz!« 
037. Er stand auf (setzte sich auf einen anderen Ministerplatz), der Minister kam (und sagte): »Sei so gut!« 
038. Sie sagten immer weiter zu ihm: »Steh auf! Steh auf! Steh auf!«, bis sie ihn (auf dem schlechtesten Platz) an der Türschwelle ankommen ließen. 
039. Er saß nun an der Türschwelle, denn die Versammlung war voll, und der Platz mit Stühlen war für die Minister, (daher) setzten sie ihn an die Türschwelle. 
040. Da schaute Hārūn ar-Rašīd so umher, sah die Melone auf dem Boden und sagte zu ihnen: »Man sieht, es gibt eine Melone, woher ist sie?« 
041. Er (der Melonenhändler) sagte zu ihm: »Ich habe sie dir zum Geschenk gebracht.« 
042. Er brachte die Melone herbei, und brachte eine Schüssel, um sie zu zerlegen, damit sie die Anwesenden essen. Er (der Sultan) sagte zu ihnen: »Wer hat ein Messer dabei?« 
043. Da sprang (der Melonenhändler) auf und sagte zu ihm: »Ich!« 
044. Er sagte zu ihm: »Bring das Messer her, damit wir damit die Melone zerlegen!« 
045. Er holte das Messer heraus, eines dieser schönen Messer vom Königshof. 
046. Hārūn ar-Rašīd sah es, betrachtete es genau und sagte zu den Anwesenden: »Dafür seid ihr Zeugen, wem gehört dieses Messer?« 
047. Sie sagten zu ihm: »Dem Königshof!« 
048. Er sagte zu ihnen: »Dieser Mann hat es mir gestohlen, von hier, aus diesem Königshof. 
049. Er ist vorher gekommen, und es war noch niemand da, als sie hier eintraten, da stahl er das Messer vom Königshof. Dieses (Messer gehört) dem Königshof, es ist mein Messer.« 
050. Sie sagten zu ihm: »Ja, es gehört dir.« 
051. Er sagte zu ihm: »Morgen werden wir dich dem Gericht zuführen, und bei Gericht ist die Strafe für denjenigen, der stiehlt, der Strang oder das Abhacken der Hand.« 
052. Als die Leute aufbrachen und gingen, sagte (der Sultan) zu ihm: »Du wirst hier eingesperrt bis morgen.«
053. Da kam Abu Nawwōs und sprach zu ihm: »Oh mein Bruder, das ist mein Gast, was hast du?« 
054. Er sagte zu ihm: »(So einer) ist dein Gast, der das Messer gestohlen hat?« 
055. Er sagte zu ihm: »Ja, das ist doch nicht so schlimm, du sollst ihn mit mir gehen lassen.« 
056. Er sagte zu ihm: »Nein, du läßt ihn entkommen.« 
057. Er sagte zu ihm: »Ich schwöre dir einen Eid, daß ich ihn nicht entkommen lasse.« 
058. Er sagte zu ihm: »Du berätst ihn!« 
059. Er sagte zu ihm: »Ich schwöre dir auch einen Eid, daß ich ihn mit keinem Wort beraten werde, noch überhaupt mit ihm reden werde.« 
060. Er sagte zu ihm: »Schwöre den Eid!« 
061. Er schwur einen Eid, dann sagte (der Sultan) zu ihm: »Also, nimm ihn mit! Wenn du ihn morgen nicht bringst, wirst du an seiner Stelle angeklagt.« 
062. Er sagte zu ihm: »Ja!« 
063. Sie standen auf, er (Abu Nawwōs) zog ihn mit sich, und sie gingen immer weiter zu seinem Haus. 
064. Er sprach nicht mit ihm und nichts. 
065. Sie kamen zu Hause an, und er hatte zwei Räume, die durch ein Fenster miteinander verbunden waren. 
066. Er sagte zu ihm: »Bleib du hier, an diesem Platz!« 
067. Er blieb, und Abu Nawwōs ging in das andere Zimmer und begann, mit seiner Frau zu sprechen. 
068. Doch damit dieser zuhöre, sagte er zu ihr: »Schau, morgen, wenn dich der Richter zum Gericht bestellt, wenn Hārūn ar-Rašīd dich vor Gericht bringt, wird er zu dir sagen: Woher hast du das Messer genommen? 
069. Da sagst du zu ihm: Dieses Messer — er wird dir sagen, du hättest es aus dem Königshof gestohlen — du aber sagst zu dem Richter: Mein Herr, was dieses Messer betrifft, so hat einer meinen Vater getötet und dieses Messer auf seine Brust gelegt. 
070. Als ich kam, sah ich dieses Messer, und dieser Verbrecher hatte meinen Vater getötet und das Messer neben ihn gelegt. 
071. Da machte ich mich auf, nahm dieses Messer und zog durch die Ortschaften. 
072. In jeder Versammlung, die ich betrat, holte ich dieses Messer heraus, damit sie es sehen, damit es vielleicht jemand erkennt. 
073. Derjenige, der es erkennt, muß derjenige sein, der meinen Vater getötet hat. 
074. Ich zog immer weiter in diesen Ortschaften umher, bis ich in diesem Ort ankam. 
075. Ich holte in dieser Versammlung des Hārūn ar-Rašīd das Messer heraus, damit es jemand erkennt, da sagte er: Dieses Messer gehört mir, das gehört meinem Königshof! 
076. Er ist es also, der meinen Vater mit diesem Messer getötet hat. 
077. So sprichst du morgen zu dem Richter, wenn du zu ihm in den Gerichtshof gehst — hast du gehört?!«
078. Früh am Morgen stand (Abu Nawwōs) auf, zog ihn mit sich und ging. 
079. Sie kamen dort bei Hārūn ar-Rašīd an, und er sagte zu ihm: »(Hier) ist der Mann, bittesehr, ich habe nicht mit ihm gesprochen und nichts, (denn) ich habe ja einen Eid geschworen, daß ich nicht mit ihm spreche und ihm keinen Rat gebe.« 
080. Er sprach (aber) mit seiner Frau, damit er es auf der anderen Seite hört. 
081. Sie brachten sie zum Gerichtshof, und Hārūn ar-Rašīd sagte zum (Richter): »Mein Herr, was ist die Strafe für einen Mann, der den Königshof des Sultans bestohlen hat?« 
082. Er sagte zu ihm: »Seine Strafe ist die Todesstrafe!« 
083. Er sagte zu ihm: »Dieser Mann ' hat mir das Messer aus dem Königshof gestohlen.« 
084. Er sagte zu ihm: »Ja, das ist leicht (in Ordnung zu bringen), und du, oh Mann, warum hast du ihm das Messer aus dem Königshof gestohlen?« 
085. Er antwortete ihm: »Ich habe das Messer nicht aus dem Königshaus gestohlen, aber ich hatte einen Vater, der war mir sehr lieb, und ich kam zu ihm — (und fand ihn) ermordet, und das Messer war an seiner Seite und mit Blut besudelt. 
086. Da machte ich mich auf, nahm es an mich und zog durch die Dörfer. Wen sollte ich verdächtigen? Ich hatte ja niemanden gesehen. 
087. Ich zog also durch die Dörfer, und wo immer ich ein Zimmer betrat (wörtl.: sah), holte ich dieses Messer hervor, damit sie es sehen. 
088. Wo immer ich eine Versammlung sah, holte ich dieses Messer hervor, damit sie es sehen, mit der Absicht, daß es jemand erkennt. 
089. Derjenige, der es erkennt, muß derjenige sein, der meinen Vater ermordet hat. 
090. Als ich in der Versammlung des Hārūn ar-Rašīd ankam, holte ich (wieder) dieses Messer hervor — es gab eine Melone, die sie damit zerlegen wollten —, ich hatte es in der Absicht hervorgeholt, daß es jemand erkennen möge, da sagte Hārūn ar-Rašīd: Das gehört mir, es ist (das Messer) meines Königshofes, dieses Messer gehört mir. 
091. Das bedeutet, daß Hārūn ar-Rašīd meinen Vater ermordet hat.« 
092. (Der Richter sagte): »Was sagst du (dazu), oh Hārūn ar-Rašīd?« 
093. Er sagte zu ihm: »Nein, mein Herr, er hat es aus dem Königshof gestohlen.« 
094. Er sagte zu ihm: »Gut, als er es aus dem Königshof stahl, war da überhaupt niemand bei ihm?« 
095. Er antwortete ihm: »Mein Bruder war (dabei).« 
096. Er sagte zu ihm: »Geh und hol deinen Bruder!« 
097. Sie holten seinen Bruder, den Abu Nawwōs, (und der Richter sagte zu ihm): »Schwöre einen Eid, daß du nichts hinzufügst und nichts wegläßt!« 
098. Er schwur einen Eid, dann sagte (der Richter) zu ihm: »Hast du diesen Mann gesehen, wie er das Messer aus dem Königshof stahl?« 
099. Er sagte zu ihm: »Nein.« 
100. Er sagte (daraufhin zum Sultan): »Wenn er das Messer aus dem Königshof gestohlen hätte, hätte er es gesehen, (da doch) die beiden beisammen waren. Das bedeutet, seine Aussage ist glaubwürdiger als deine Aussage. 
101. Das bedeutet, du hast seinen Vater mit diesem Messer getötet und verdächtigst ihn!« 
102. Er sagte zu ihm: »Nein, mein Herr.« 
103. Er sagte zu ihm: »Schluß, das Urteil über dich ist gefällt. Entweder gibst du ihm Blutgeld für seinen Vater, zweihundert Goldstücke, oder wir stellen dich vor Gericht. 
104. Wie du beabsichtigt hast, ihn vor Gericht zu bringen, um ihn zu töten, — nachdem du ihm seinen Vater getötet hast, kommst du, um ihn auch noch zu töten — so wollen wir nun dich vor Gericht stellen!« 
105. »Nein, mein Herr...« 
106. Er sagte zu ihm: »So ist es, das Urteil über dich ist gefällt. Du hast keine Zeugen, und dieser Mann holte des Messer hervor in der Absicht, daßdu es erkennen mögest.« 
107. »Ja, was nun?« 
108. Er sagte zu ihm: »Du wirst zweihundert Goldstücke Blutgeld für seinen Vater zahlen.« 
109. Er sagte zu ihm: »Mein, Herr, hier sind zweihundert Goldstücke!« 
110. Jener nahm die zweihundert Goldstücke und auf ging's. 
111. Abu Nawwōs zog ihn mit sich und ging nach Hause. 
112. Er sagte zu ihm: »Also, du bist davongekommen, als sie dir gerade an den Kragen gehen wollten. Los, hundert Goldstücke sind für dich, und hundert Goldstücke sind für mich!« 
113. Er sagte zu ihm: »Diese hundert Goldstücke sind für dich!« 
114. Abu Nawwōs nahm die hundert Goldstücke und begann, damit den großen Herrn zu spielen, und unsere Geschichte ist zu Ende.
