001. Eines Tages saßen sie bei Abu Nawwōs beisammen, und da sagte Hārūn ar-Rašīd zu ihnen: »Wer steigt hinauf und bleibt bis zum Morgen auf dem Dach sitzen und bekommt dafür (wörtl.: nimmt) hundert Goldstücke?«
002. Abu Nawwōs sagte zu ihm: »Ich gehe hinauf und setze mich (dorthin).«
003. Da stieg Abu Nawwōs hinauf, setzte sich auf das Dach bis zum Morgen, (dann) stieg er zu ihm hinab und sagte zu ihm: »Gib (mir) hundert Goldstücke!«
004. Er sagte zu ihm: »Was hast du gesehen, als du oben auf dem Dach gesessen warst in dieser Nacht?«
005. Er sagte zu ihm: »Was soll ich gesehen haben? Ich habe nichts gesehen, (nur) eine Laterne sah ich am Ortsrand brennen.«
006. Er sagte zu ihm: »Du hast dich daran aufgewärmt. Wenn du dich nicht daran aufgewärmt hättest, wärest du gestorben. Ich will dir (deshalb) nur fünfzig Goldstücke geben.«
007. Er sagte zu ihm: »Gib (mir) fünfzig Goldstücke!«
008. Er gab ihm fünfzig Goldstücke.
009. Nach einiger Zeit lud Abu Nawwōs Hārūn ar-Rašīd und seine Minister ein und sprach zu ihnen: »In dieser Nacht seid ihr bei mir zum Abendessen eingeladen.«
010. Sie sagten zu ihm: »Ja.«
011. Abu Nawwōs ging, er hatte einen von diesen hohen Balken (als Stütze für das Dach) in seinem Haus, darunter legte er zwei Stückehen glühende Kohle, holte etwas Weizengrütze, gab sie in einen Kessel, stieg hinauf, hängte sie oben an dem Balken auf und setzte sich.
012. Auf, auf, bei Sonnenuntergang machte sich Hārūn ar-Rašīd mit seinen Ministern auf, und sie gingen zu ihm, um das Abendessen einzunehmen.
013. Sie kamen bei ihm an, er brachte ihnen zwei, drei Stühle, und sie saßen um das Feuer herum, um die glühenden Kohlestückchen.
014. Ja, es wurde dunkel, und Hārūn ar-Rašīd sagte zu ihm: »Mach uns (das Essen) fertig, wir wollen zu Abend essen und gehen!«
015. Er sagte zu ihm: »Wollen wir das Essen nicht gar werden lassen?«
016. Er sagte zu ihm: »Mensch, wo ist denn das Essen?«
017. Er sagte zu ihm: »Warum? Hast du es denn nicht gesehen, oben am Balken?«
018. Hārūn ar-Rašīd schaute und sah einen Kessel oben am Balken aufgehängt. Er sagte zu ihm: »Wie soll denn dieses Feuer dort hinaufgelangen, um dieses Essen zu garen, das dort oben ist?«
019. Er sagte zu ihm: »Wie habe ich mich denn an der Laterne gewärmt, vom Dach bis zum Ortsrand?«
020. Da stand Hārūn ar-Rašīd auf, klopfte (den Staub) seiner Kleider ab und ging mit seinen Ministern weg. (Abu Nawwōs) sagte zu ihm: »Halt! Du hast mir fünfzig Goldstücke gegeben, so iß auch so, daß dein Bauch halb voll ist!«
021. Er sagte zu ihm: »Ich will nicht, weder (will ich) meinen Bauch zur Hälfte noch meinen Bauch (ganz füllen).«
022. Er flüchtete und ging weg.
