001. Einmal verarmte Abu Nawwōs, er hatte keine Geld mehr, das er für seinen Haushalt ausgeben konnte.
002. Da ging er zu seinem Bruder, zu Hārūn ar-Rašīd, und sagte zu ihm: »Du sollst uns einige Goldstücke geben, damit wir gehen und einen Laden eröffnen können.«
003. Er sagte zu ihm: »Was, du willst einen Laden eröffnen?«
004. Er sagte zu ihm: »Ja, ich will einen Laden eröffnen, Sachen hineinstellen und verkaufen.«
005. Er rückte hundert Goldstücke heraus, gab sie ihm und sprach: »Geh und eröffne einen Laden!«
006. Abu Nawwōs ging, und es gab ein (ausgetrocknetes) Flußbett, in dem nichts war als alte, weggeworfene Eselsköpfe.
007. Er nahm sie, ging und hängte sie in diesem Laden auf. An jeden Haken hängte er einen Eselskopf — man verzeihe den Ausdruck (wörtl.: fern von hier).
008. Nach einiger Zeit sagte Hārūn ar-Rašīd zu seinen Ministern: »Macht euch auf, wir wollen zu Abu Nawwōs gehen und sehen, und uns einige Sachen bei ihm kaufen, macht euch auf!«
009. Er nahm die Minister mit und ging zum Laden des Abu Nawwōs.
010. Er ging dorthin und sah sich um — es gab nichts als Eselsköpfe, die an den Wänden aufgehängt waren.
011. Sie waren verwirrt, was sollten sie zu ihm sagen?
012. Sie gingen nach draußen und er sagte zu seinen Ministern: »Oh weh, schaut, was dieser hier gemacht hat. Was hat er gesagt? Er hat die hundert Goldstücke genommen, und was wollte er damit machen? Was (aber) hat er gemacht? Er hat Eselsköpfe aufgehängt.«
013. Sie sagten zu ihm: »Was ihm (eben) von der Hand geht.«
014. Er sagte zu ihnen: »Also, laßt uns bei ihm einen Kopf kaufen, irgendeinen, damit wir ihm etwas Geld geben.«
015. Da sagten sie zu ihm: »Was kostet dieser Kopf?«
016. Er sagte zu ihnen: »Dieser kostet hundert Goldstücke.«
017. »Und dieser?«
018. Er sagte zu ihnen: »Dieser kostet fünfzig, und dieser fünfundzwanzig, und dieser zehn Goldlira.«
019. Sie sagten zu ihm: »Gib uns also diesen zu hundert Goldlira!«
020. Da gab er ihnen den zu hundert Goldstücken. Sie nahmen ihn und gingen zu dem (ausgetrockneten) Flußbett, um ihn wegzuwerfen.
021. Da sagte ein Minister zu ihnen: »Mensch, kommt, wir wollen ihn zerbrechen, um zu sehen, was darin ist. Warum war dieser mit hundert Goldstücken teurer als jene?«
022. Sie zerbrachen ihn und fanden einen Edelstein in seinem (des Esels) Kopf, den er hineingetan hatte.
023. Abu Nawwōs hatte diesen Edelstein mit Absicht in den Kopf des Esels getan.
024. Sie zerbrachen ihn, fanden diesen Edelstein und sagten zu ihm: »Ei, bei Gott, das ist ein Wunder, es ist ein Edelstein darin.«
025. Sie sagten zu ihm: »Kommt, laßt uns bei ihm alle diese Eselsköpfe einsammeln und wiederkommen.«
026. Sie kehrten um, gingen zu ihm zurück und sagten zu ihm: »Wir wollen dir alle diese Köpfe abkaufen.«
027. Er sagte zu ihnen: »Ja.«
028. »Wieviel kostet dieser?«
029. Er sagte zu ihnen: »Fünfzig Goldstücke.«
030. Sie gaben ihm fünfzig Goldstücke (und fragten): »Wieviel kostet dieser?«
031. »Fünfundzwanzig Goldstücke.«
032. »Wieviel kostet dieser?«
033. »Hundert Goldstücke.«
034. »Wieviel kostet dieser?«
035. »Zwanzig Goldstücke.«
036. Sie sammelten alle Köpfe ein und nahmen sie mit. Sie gingen zu dem (ausgetrockneten) Bachbett, zerbrachen einen nach dem anderen, fanden aber nichts darin.
037. Sie kehrten um, kamen zu ihm und sagten: »Du sollst uns sagen, warum in jenem, den wir zerbrochen haben, dem zu hundert Goldstücken, ein Edelstein war, und warum in diesen keiner war.«
038. Er sagte zu ihm: »Warum bist du denn König über die ganze Welt? So, wie du ein König bist, war auch der Esel ein König (auf seine Art).
039. In einem Edelsteinkopf ist Verstand. So wie du als König gegenüber allen anderen Leuten mehr Verstand hast, so war auch jener (Esel ein besonderes Tier), und in diesen (anderen Köpfen) war nichts.«
040. Er (Abu Nawwōs) lachte über sie, nahm das Geld, und er nahm es und gab es aus (wörtl.: warf es hinaus). Das wars.
