001. Es war einmal ein Mann, ein Religionsgelehrter, der die Schüler unterrichtete.
002. Es gab zwei, drei Schüler, die er in der Wissenschaft unterrichtete.
003. Während er sie unterrichtete, war da ein Mann, der ging jeden Tag zum Backofen, um zu arbeiten — es war noch ein Junge, nicht sehr alt —, und der Junge gefiel ihm.
004. Abu ḥanīfa (der Religionsgelehrte) rief ihn und sagte zu ihm: »Du wirst bei mir lernen.«
005. Er sagte zu ihm: »Ja«, und blieb bei ihm.
006. Dieser Junge hatte im Backofen gearbeitet und seiner Mutter jeden Tag drei, vier Fladen Brot gegeben.
007. Als er nicht (mit dem Brot) zu seiner Mutter ging, sagte sie zu ihm: »Wo warst du? Warum bist du nicht gekommen, um Brot zu bringen?«
008. Er sagte zu ihr: »Ich ging zu Abu Ḥanīfa, er unterrichtet mich in der Wissenschaft.«
009. Sie sagte zu ihm: »Abu Ḥanīfa gibt dir kein Brot zu essen. Abu Ḥanīfa oder nicht, ich kenne keinen Abu Ḥanīfa. Du wirst gehen und arbeiten, (denn) du willst essen.«
010. Als er ging, rief ihn Abu Ḥanīfa und sagte zu ihm: »Komm, daß ich dir etwas sage, komm! Warum bist du nicht zu mir gekommen?«
011. Er sagte zu ihm: »Bei Gott, meine Mutter ist nicht einverstanden, sondern will, daß ich ihr Brot bringe.«
012. Er sagte zu ihm: »Wieviel gibt er (der Eigentümer des Backofens) dir?«
013. Er sagte zu ihm: »Er gibt mir fünf Fladen Brot.«
014. Er sagte zu ihm: »Ich gebe dir den Betrag für fünf Fladen Brot, und du wirst nicht dorthingehen, sondern hierherkommen und hier bei mir die Wissenschaft studieren.«
015. Er begann die Wissenschaft zu studieren.
016. Er studierte die Wissenschaft, und (Abu Ḥanīfa ) sah, daß er tüchtig und sehr intelligent war, da sagte er zu ihm: »Schau ... « — der Alte wollte sterben — (deshalb) sagte er zu ihm: »Ich will dir als Vermächtnis etwas hinterlassen: Das Sperma der Fledermaus ist wie das Sperma des Menschen, und du wirst aus Tellern essen, aus denen noch keiner gegessen hat; seit Bestehen der Welt hat keiner von diesen Tellern gegessen.«
017. Da sagte der Jüngling (zu sich selbst): »Oh mein Meister, warum will er sterben, er redet dummes Zeug, er redet irgendetwas, er redet irgendein dummes Zeug, schau, was mit ihm los ist.«
018. Da starb dieser Mann, sein Meister starb.
019. Die Tage kamen, die Tage vergingen, und wie heißt er... Hārūn ar-Rašīd herrschte damals in Bagdad.
020. Er hatte eine Frau, und er kam, um neben ihr zu schlafen, da sah er dieses Sperma wo? Auf dem wie heißt es... auf dem Bett.
021. Als er das Sperma auf dem Bett sah, sagte er zu ihr: »Halt, wir wollen dir den Hals abschneiden, du hast die Ehe gebrochen, du bist eine, die die Ehe gebrochen hat.«
022. Da versammelte er alle Gelehrten Bagdads. Was es auch an Gelehrten in Bagdad gab, er versammelte sie alle.
023. Er sagte zu ihr: »Damit ich nicht deinetwegen eine Sünde an meinem Hals habe, also damit du mir nichts vorwerfen kannst (wörtl.: du nicht etwas an meinem Hals hast), haben wir alle diese Gelehrten versammelt.«
024. Sie hatten die Gelehrten versammelt, und jeder, der (das Sperma) sah, sagte: »Bei Gott, dieses Sperma ist das Sperma eines Menschen. Sie hat die Ehe gebrochen.«
025. Er sagte zu ihnen: »Oh Einwohner Bagdads, schaut, ob es noch jemanden gibt, der sich in der Wissenschaft auskennt!«
026. Sie sagten zu ihm: »Es gibt noch den Soundso, wie heißt er... den (Schüler des) Abu Ḥanīfa.«
027. Sie gingen, riefen den (Schüler des) Abu Ḥanīfa, und kamen.
028. Als (der Schüler des) Abu Ḥanīfa kam, erkannte er, sobald er das Sperma sah, daß es von einer Fledermaus war, und sagte zu ihnen: »Dieses Sperma ist von einer Fledermaus.«
029. Er sagte zu ihnen: »Dieses Sperma ist von einer Fledermaus. Also du willst sie töten... Wenn du willst, tötest du sie, und wenn du willst, läßt du sie (am Leben).«
030. Er sagte zu ihm: »Wie hast du das Sperma der Fledermaus erkannt?«
031. Er sagte zu ihm: »Schau hin! Eine Fledermaus hat oben ein wie heißt es gemacht... (ein Nest) oben bei dir auf dem Dach.«
032. Da sagte er zu ihm: »Bei Gott ich werde dir Speisen vorsetzen auf Tellern, von denen noch keiner, aber wirklich keiner gegessen hat.«
033. Da setzte er ihm Speisen vor auf Tellern, von denen noch niemand anderer als er gegessen hatte, diesem Mann, und sagte zu ihm: »Ich werde dir nach mir (d.h. nach meinem Tod) dieses ganze Königreich übergeben.«
034. Da übergab er ihm das Königreich und setzte ihn als Religionsgelehrten ein.
035. Er sagte zu ihm: »Bei der Barmherzigkeit Gottes, was mein Meister über mich gesagt hat, also was er gesagt hat, ist eingetroffen, wie er es gesagt hat.«
036. Das wars, es ist Schluß.
