001. Es waren einmal zwei Brüder, die waren verheiratet und bekamen Kinder.
002. Einer von ihnen bekam einen Knaben, und der andere bekam ein Mädchen.
003. Sie sagten zueinander: »Diese Kinder wollen wir miteinander verloben. Mein Sohn sei für deine Tochter, und deine Tochter für meinen Sohn.«
004. Sie machten miteinander einen Vertrag, daß sie sie einander geben werden.
005. Einer von ihnen machte sich auf, ging in den Irak und blieb dort, und einer von ihnen (blieb) hier.
006. Da starb der Vater des Knaben.
007. Sein Sohn war ein Jüngling geworden und ein Reiter. Er war (alt genug) geworden, um zu heiraten.
008. Seine Mutter sagte zu ihm: »Komm, ich gebe dir die Tochter meiner Schwester (zur Frau), ihr Name ist Dalla.«
009. Er sagte zu ihr: »Warte! Wir werden sehen, jetzt denke ich nicht an die Eheschließung.«
010. Die Leute sagten zu ihm: »Bei Gott, dein Vater hat, bevor er starb, hinterlassen, daß du die Tochter deines Onkels (zur Frau) nehmen sollst, und dein Onkel wohnt im Irak. Geh, such nach ihm und schau nach der Tochter deines Onkels.«
011. Er sagte: »Ja«, machte sich auf und ging.
012. Er ging in den Irak, fragte nach seinem Onkel, nach seinem Familiennamen, nach... Von Haus zu Haus (ging er, bis) er das Haus seines Onkels fand (wörtl.: wußte).
013. Er trat ein, sie begrüßten einander (und er sagte): »Ich bin der Soundso, der Sohn des Soundso.«
014. Er sagte zu ihm: »Beim Leben Gottes, ein herzliches Willkommen dir, dem Sohn meines Bruders. Setz dich!«
015. Er sagte zu ihm: »Ich habe mit deinem Vater einen Vertrag gemacht, daß ich dir meine Tochter gebe, und jetzt gebe ich dir meine Tochter.«
016. Er sagte zu ihm: »Halt, ich will sie (erst) sehen!«
017. Er rief sie, jedenfalls sah er, wie schön sie war, die Augen und die Größe, und (für ihre) Schönheit gab es keine Beschreibung.
018. Er sagte zu ihm: »Gut, ich bin einverstanden. Da mein Vater einen Vertrag mit dir gemacht hat, und du mit meinem Vater einen Vertrag gemacht hast, werde ich sie nehmen.«
019. Er sagte zu ihm: »Nimm (sie) und geh!«
020. Bei Gott, er nahm sie mit, ihr Name war ḥusn, er nahm sie mit hierher in sein Dorf, in diese Gegend.
021. Seine Mutter wollte ḥusn nicht haben, sie wollte Dalla. Warum? (Weil sie) die Tochter ihrer Schwester war, sie wollte die Tochter ihres Schwagers nicht.
022. Er kam... Seine Mutter war jedenfalls mit ḥusn nicht zufrieden, sie wollte sie nicht, und er hatte sie gegen den Willen seiner Mutter mitgebracht.
023. Der Reiter (der Sohn) hatte eine Handelstätigkeit und ging (daher) hinaus in die Dörfer und pflegte einen Monat lang von seinem Haus abwesend zu sein.
024. Als er eine Handelstätigkeit zu erledigen hatte, sagte er zu seiner Mutter: »Ich vertraue dir ḥusn an. Ich will einen Monat lang meiner Arbeit nachgehen, und (dann) kehre ich zurück. Du sollst nur auf ḥusn achtgeben!«
025. Sie sagte zu ihm: »Ja, sei unbesorgt, mach dir keine Sorgen um ḥusn!«
026. Er sagte zu ihr: »Ja.«
027. Er ging weg und war von seinem Hause zwanzig Tage oder einen Monat lang abwesend.
028. Was aber machte seine Mutter hier, während seiner Abwesenheit, um ḥusn zu vertreiben?
029. Sie ging zur Tochter ihrer Schwester und zog ihr Männerkleidung an — der Dalla.
030. Sie zog ihr Männerkleidung an und sagte zu ihr: »Steh auf, geh hinein und schlaf neben ḥusn in der Nacht, und ich werde vier, fünf Zeugen bringen, die bezeugen werden, daß wer neben ḥusn geschlafen hat? Daß ein Mann neben ihr geschlafen hat.«
031. Sie sagte zu ihr: »Ja«, und (so) einigten sich seine Mutter und seine Cousine über dieses Vorgehen.
032. Dalla machte sich auf, zog Männerkleidung an und kam und schlief neben ḥusn.
033. Bei Gott, da kam ihre Mutter, brachte vier, fünf Männer als Zeugen, die öffneten die Tür und sahen ḥusn (im Text versprochen: Dalla), und wer schlief neben ihr? Ein Mann.
034. Sie sagte zu den Zeugen: »Bezeugt, was ihr mit euren Augen gesehen habt! Wer schlief neben ḥusn?«
035. Sie sagten zu ihr: »Bei Gott, ein Mann schlief (dort).«
036. Sie sagte zu ihnen: »Genug! Wenn ich nach euch schicke zur Zeugenaussage, so bezeugt ihr es, wie ihr es gesehen habt.«
037. Sie sagten zu ihr: »Ja!«
038. Bei Gott, sie weckte diejenige auf, die Männerkleidung trug, und sagte zu ihr: »Auf, steh auf und geh hinaus, geh (zurück) in dein Haus!«
039. Nach zwanzig, dreißig Tagen kam er zurück (der Ehemann) und sah, daß seine Mutter nicht zufrieden war.
040. Er sah, daß sie nicht ihre frühere Art hatte, und sagte zu ihr: »Was hast du, oh meine Mutter? Du hast dich verändert. Als ich dich verlassen habe, warst du anders, als du jetzt bist. Warum?«
041. Sie sagte zu ihm: »Du bist hier hinausgegangen, und ḥusn hat begonnen, sich hier einen Freund zuzulegen.«
042. Er sagte zu ihr: »Was sagst du da?«
043. Sie sagte zu ihm: »Wenn du es mir nicht glaubst, geh, dann bringe ich dir vier, fünf Zeugen, die das ganze mit ihren Augen gesehen haben, und dann glaub es oder glaub es nicht!«
044. Er sagte zu ihr: »Ja«.
045. Sie rief diese vier, fünf (Männer), die bezeugten, wer neben ḥusn geschlafen hat, die sie (dabei) gesehen hatten.
046. Sie sagten zu ihm: »Bei Gott, wir sahen einen Mann, der neben ihr schlief.«
047. Er sagte zu ihnen: »Genug!« Er glaubte, daß sie sich nach ihm einen Freund zugelegt hatte.
048. Er kam zu ihr, (aber) Ḥusn wußte von diesem ganzen Komplott nichts.
049. Er sagte zu ihr: »Steh auf, wir wollen gehen, ich und du, uns auf’s Pferd setzen und in der Gegend umherreiten. Wenn wir müde sind, kehren wir zurück.«
050. Sie sagte zu ihm: »Ja, wie du willst.«
051. Ḥusn war eine gute (Frau), sie war ihm gegenüber sehr anständig.
052. Er setzte sie aufs (Pferd), machte Proviant zurecht, und sie gingen hinaus in die Steppe, ein Stück weit weg vom Dorf.
053. Immer weiter ging er zu Fuß (während sie auf dem Pferd saß), bis es dunkel werden wollte.
054. Er sagte zu ihr: »Setz dich, wir wollen uns hier neben dem See ausruhen. Ich schlafe jetzt bei Tag zwei Stunden, (denn) wir sind erschöpft, und du wachst bei mir, und wenn die Nacht kommt, schläfst du, und ich setzte mich (zu dir) und wache über dich in der Nacht.«
055. Sie sagte zu ihm: »Ja, wie du willst.«
056. Da schlief er zwei Stunden, und seine Frau setzte sich und hielt über ihm Wache.
057. Als er aufwachte, sagte er zu ihr: »Los, schlaf du! Schlaf, und ich setze mich neben dich.«
058. Sie sagte zu ihm: »Ja.«
059. Sie schlief ein, und er überzeugte sich, daß sie eingeschlafen war, (dann) zog er das Pferd heran und sagte: »Auf geht’s!«
060. Er kehrte in seine Heimat zurück.
061. Nach vier, fünf Stunden wachte sie auf. Sie schaute sich um, und da war niemand neben ihr, nichts was kreucht und fleucht.
062. Wohin sollte sie gehen, sie wußte weder, wie sie in das Dorf zurückkehren sollte, noch wußte sie Osten von Westen zu unterscheiden.
063. Sie setzte sich und begann, von dem Wasser zu trinken, und neben ihr gab es eine Dattelpalme, (von der) begann sie zu essen, und sie trank von dem Wasser.
064. Nach einem Tag kam ein Reiter, der gerade in der Wüste jagte.
065. Er schaute zu dem See hin — da war ein Frau.
066. Er kam vor sie hin und sagte zu ihr: »Was bist du? Ein Mensch oder ein Dämon?«
067. Sie sagte zu ihm: »Bei Gott, meine Geschichte ist so und so. Ich bin mit meinem Ehemann hierher gekommen, und er hat mich verlassen und ist weggegangen.«
068. Er sagte zu ihr: »Wenn du willst, kannst du meine Schwester werden, ich ver schwistere mich mit dir; und wenn du willst, kannst du meine Frau werden, ich werde dich heiraten, ich will dich (zur Frau). Sage mir die Lösung, die dir zusagt!«
069. Sie sagte zu ihm: »Bei Gott, wenn es so ist, möchte ich lieber gleich, daß du mein Ehemann wirst.«
070. Er sagte zu ihr: »Gott lasse dich lange leben! Auf! Setz dich hinter mir aufs Pferd, los!«
071. Derjenige, der zu ihr gekommen war, war aus der Familie ʕUmrōn, einem großen Stamm, und er war der Sohn des Scheichs.
072. Er setzte sie hinter sich aufs Pferd und ritt davon. Er ritt mit ihr zu seinem Stamm.
073. Seine Leute sahen ihn — er war ja der Sohn des Häuptlings —, und sie sagten zu ihm: »Was hast du mitgebracht?«
074. Er sagte zu ihnen: »Bei Gott, ich war ausgezogen, um eine Gazelle zu erjagen, und fand diese Gazelle. Sie war am See, und ich habe sie mitgebracht und werde sie heiraten.«
075. Ja, da Ḥusn sehr schön war, wurde jeder, der sie sah, verrückt nach ihr; so schön war sie.
076. Sie sagten zu ihm: »Ja.«
077. Er sagte zu ihnen: »Und ich will bald Hochzeit halten.«
078. Sie sagten zu ihm: »Ja.«
079. Bei den Beduinen ist es Brauch, daß sie sieben Tage lang ein Fest feiern, und dann halten sie Hochzeit.
080. Sie laden die Leute ein, tanzen und schlagen die Trommel sieben Tage lang, und dann kommt (wörtl.: machen sie) die Hochzeitsnacht.
081. Wir kehren nun (in der Erzählung) zum ersten Ehemann zurück.
082. Als er in sein Dorf zurückkehrte, hörte er seine Mutter und seine Cousine, wie sie sich folgendermaßen unterhielten: »Wir haben Ḥusn Unrecht getan, wir haben sie ungerecht behandelt und ihr Unrecht getan. Ich weiß nicht, was aus ihr — oh Jammer — jetzt geworden ist.«
083. Er saß da und belauschte die Unterhaltung, (dann) öffnete er die Tür und trat bei seiner Mutter ein.
084. Er setzte ihr das Schwert an den Hals, an den Hals seiner Mutter, und sagte zu ihr: »Du wirst mir jetzt die Geschichte mit Ḥusn erzählen, warum ihr sie ungerecht behandelt habt.«
085. Sie sagte zu ihm: »Bei Gott, mein Sohn, die Geschichte mit Ḥusn ist so und so. Wir haben ihr ein Vergehen untergeschoben, (indem) wir Dalla Männerkleidung angezogen haben und sie neben ihr schlafen ließen, damit du kommst und sie hinauswirfst. Das ist die Geschichte, die passiert ist.«
086. Da bestieg er sofort das Pferd und ritt zu diesem See, an dem er Ḥusn zurückgelassen hatte. Er schaute sich um — es war niemand da.
087. Er saß so da und begann, die Dattelpalme zu befragen. Er begann, zu ihr in Gedichtform zu sprechen: Wohin ist Ḥusn gegangen?
088. Durch die Macht Gottes sprach diese Palme und sagte zu ihm: »Ein Mann von der Familie ʕUmrōn kam zu Ḥusn und hat sie mitgenommen. Mach dich an die Verfolgung!«
089. Er bestieg das Pferd und begann, nach diesem Stamm zu fragen, an welchem Ort er sich aufhält.
090. Bei Gott, er fand es heraus und geriet zufällig an den Ort, an dem sich dieser Stamm aufhielt.
091. Er sah, daß der Stamm noch dageblieben war. Es war Hochzeit! Sie wollten die Hochzeit für den Sohn ʕUmrōns feiern.
092. Sobald er das Dorf betrat, sah er ein altes Haus, in dem eine alte Frau saß.
093. Er sagte zu ihr: »Was gibt es in diesem Dorf? Man sieht einen großen Tumult (wörtl. Auferstehung) im Dorf.«
094. Sie sagte zu ihm: »Bei Gott, der Sohn des Häuptlings aus der Familie ʕUmrōn hat eine Gazelle mitgebracht; er hat eine Frau aus der Wüste mitgebracht, und heute wird ihre Hochzeit gefeiert.«
095. Er sagte zu ihr: »Sperr mir dieses Pferd in deinem Haus ein, damit ich zu ihnen stoßen kann, um zu sehen, was es alles gibt (wörtl.: was es gibt und was es nicht gibt), und nimm (dafür von mir) eine Bezahlung!«
096. Sie sagte zu ihm: »Nein, ich will auch gehen und zuschauen.«
097. Nach langem Hin und Her war sie bereit, ihm das Pferd in ihrem Hause einzusperren.
098. Er hatte eine Rababa, nahm diese Rababa und ging zum Ort der Hochzeit.
099. Es war ein großes Zelt, und die Leute saßen (darin). Sie saßen und machten die Feier. Er setzte sich unter sie.
100. Bei den Beduinen ist es Brauch, den Gast (erst) nach drei Tagen zu fragen: »Was willst du?« oder »Was willst du, warum kommst du hierher?«
101. Er blieb drei Tage, nach drei Tagen fragten sie ihn, der Scheich des Stammes fragte ihn.
102. Er sagte zu ihm: »Wenn du wegen einer Forderung gekommen bist, so möge Gott dich lange leben lassen, und wenn du wegen eines Gegenstandes gekommen bist, so möge Gott dich (auch) lange leben lassen. Was (also) willst du?«
103. Haben sie denn nicht erkannt, daß er ein Fremder im Dorf ist? Also muß er irgendein Begehr haben.
104. Er sagte zu ihm: »Bei Gott, ich bin ein Dichter, und ich habe gehört, daß in eurem Dorf eine Hochzeit gefeiert wird, da wollte ich an eurer Freude teilnehmen.«
105. Er sagte zu ihm: »Mensch, ein Dichter, und jetzt hältst du dich hier seit drei Tagen auf und weißt, daß (hier) ein Hochzeitsfest ist, und hörst schweigend zu. Warum hörst du schweigend zu? Trag etwas vor, wir wollen sehen (was du kannst), laß uns etwas hören, trag etwas vor!«
106. Da trug er ihnen ein Gedicht vor mit der Aussage, daß diejenige, für die die Hochzeit gefeiert wird, seine Frau sei, und daß er gekommen sei, seine Frau mitzunehmen.
107. Das Oberhaupt des Stammes verstand, weswegen er gekommen war, daß er gekommen war, Ḥusn mitzunehmen.
108. Er sagte zu ihm: »Wir werden sie jetzt fragen. Wenn sie uns deine Informationen und deine Darlegung (auch so) schildert, dann nimm sie mit und geh! Wir wollen (dann) nichts von dir. Und wenn deine Aussage gelogen ist, hast du bei uns nichts (zu suchen).«
109. Er sagte zu ihm: »Ja!«
110. Bei Gott, sie gingen und fragten sie. Sie sagte zu ihnen: »Ja, bei Gott, er war mein Mann, und die Geschichte ist so und so und so.«
111. Der Scheich des Stammes sagte zu ihm: »Steh auf, nimm deine Frau und geh!«
112. Er sagte zu ihm: »Ja.«
113. Als er seine Frau aufs Pferd setzte, kamen sie aus dem Dorf und begannen, den Bräutigam aufzuhetzen.
114. Sie sagten zu ihm: »Mensch, wieso hast du dir deine Frau aus der Wüste gebracht, und dann kommt ein Fremder, nimmt sie dir weg und geht?«
115. Du weißt weder, woher er ist, noch weißt du, wer er ist. Wieso hast du sie ihm (einfach) so gegeben?«
116. Sie hetzten ihn auf, da traf er im Dorf auf ihn, und sie begann, mit dem Schwert aufeinander einzuschlagen.
117. Dieser wollte Ḥusn mitnehmen, und dieser (andere) wollte Ḥusn (auch) haben.
118. Ihr früherer Mann tötete jenen mit dem Schwert, zog Ḥusn mit sich und kehrte in sein Dorf zurück.
119. Er kam in sein Dorf, und natürlich wollten die Leute zu ihm kommen, ihn zu begrüßen und ihn zu zu fragen: »Was ist geschehen?« oder um zu sehen, was geschehen ist.
120. Vor dem Angesicht eines jeden, der zu ihm kam, wandte er sich Gott zu (und versprach): »Schutz für jeden, der zu mir kommt und ein Bündel Brennholz mitbringt.«
121. Die Leute wußten nicht, wofür dieses Brennholz (gut sein sollte).
122. Da begann jeder, der kam, Brennholz mitzubringen. Sie machten einen Haufen Brennholz, (so hoch) wie dieses Haus.
123. Dann packte er seine Mutter und seine Cousine, entzündete das Brennholz, ließ das Feuer auflodern und ergriff seine Mutter und seine Cousine und warf sie in das Feuer.
124. Das war die Strafe. Warum haben sie auch Ḥusn so etwas angetan, und das Leben der Zuhörer möge lange währen.
