001. Es war einmal einer, der hatte eine (Frau) geheiratet, und er hatte eine blinde Mutter, die überhaupt nichts sehen konnte, und von seiner Frau bekam er Kinder, vier, fünf Kinder.
002. Seine Frau war hinterhältig und die Mutter seiner Frau war hinterhältig; die Mutter seiner Frau begann seine Frau aufzuhetzen, indem (sie sagte): »Wirf deine Schwiegermutter aus dem Haus! Ich will nicht, daß die Mutter deines Mannes bei dir wohnt. Wirf sie hinaus!«
003. Da kam die Frau des Mannes und sagte zu dem Mann: »Deine Mutter mischt sich in meine Angelegenheiten ein (wörtl.: sie sagt mir und macht mir), und (daher) will ich nicht mit deiner Mutter zusammenwohnen, und (deshalb) sollst du deine Mutter hinauswerfen.«
004. Er sagte zu ihr: »Ach Frau, sie ist doch blind und kann überhaupt nicht sehen. Wie kann ich sie da hinauswerfen?«
005. Sie sagte zu ihm: »Es muß sein! Entweder (bleibe) ich in diesem Haus oder sie. Sieh zu, wie du es haben willst. Willst du deine Mutter haben, so werde ich deine Kinder zurücklassen und gehen. Willst du mich haben, dann wirf deine Mutter hinaus!«
006. Er überlegte (wörtl.: schaute), würde er seine Frau hinauswerfen, so wäre niemand da, der sich um seine kleinen Kinder kümmern würde, und würde er seine Mutter hinauswerfen, so wußte er, daß sie stark war. Was sollte er tun?
007. Der Teufel hetzte ihn auf, seine Mutter hinauszuwerfen.
008. Er kam zu seiner Mutter. Seine Mutter konnte weder sehen noch sonst etwas (tun).
009. Die Ärmste saß da, und wenn sie (die Schwiegertochter) ihr Essen brachte, aß sie, und wenn sie ihr nichts brachte, schwieg sie.
010. Aber woher kam das Unheil? Von seiner Schwiegermutter.
011. Er kam zu seiner Mutter und sprach zu ihr: »Oh meine Mutter!«
012. Sie sagte zu ihm: »Was willst du, mein Junge?«
013. Er sagte zu ihr: »Ich will mich aufmachen und dich auf den Esel setzen, und ich und du, wir wollen in die Steppe gehen, damit ich dich frische Luft schnuppern lasse. Es ist lange her, daß du das Haus verlassen hast, du sollst sehen... du sollst ein bißchen frische Luft im Freien schnuppern.«
014. Sie sagte zu ihm: »Ja, wie du willst.«
015. Er sagte zu ihr: »Los, steig auf!«
016. Er sagte zu seiner Frau: »Mach mir Proviant zurecht!«
017. Seine Frau machte ihm Proviant zurecht, und er ließ seine Mutter aufsitzen, und los ging's in die Steppe.
018. Sie entfernten sich sehr vom Dorf, setzen sich an einem Ort nieder, und er setzte seine Mutter ab, als es Abend wurde.
019. Seine Mutter hatte nichts gesehen, weder daß es Abend geworden war, noch daß die Sonne aufgegangen war, sie wußte von nichts.
020. Er sagte zu ihr: »Bleib hier auf dem Boden sitzen, oh meine Mutter. Ich will alleine gehen und mich etwas umschauen, was es alles gibt, und komme gleich zu dir zurück.«
021. Er legte den Proviant neben sie hin, ließ seine Mutter in der Steppe zurück und kam nach Hause.
022. Er blieb ein, zwei Tage in seinem Haus und war im Geiste mit seiner Mutter beschäftigt, (er überlegte), was mit seiner Mutter wohl geschehen war, was sie gemacht haben könnte und was sie nicht gemacht haben könnte. Immerzu drehten sich seine Gedanken um seine Mutter.
023. Nach zwei, drei Tagen sagte er: »Bei Gott, ich will an den Ort gehen, wo ich meine Mutter abgesetzt habe, um zu sehen, was mit ihr geschehen ist. Ist sie gestorben? Haben sie die wilden Tiere gefressen? Was ist aus ihr geworden? Ich will sehen, was aus ihr geworden ist.«
024. Er bestieg nach zwei, drei Tagen den Esel und zog los. Er ritt zu dem Platz, an dem seine Mutter war.
025. Da sah er seine Mutter mit grünem Gras umgeben, und es konnte ihr gar nicht besser gehen, und sie konnte sehen, und jedesmal, wenn sie ein Wort sprach, ließ sie ein Goldstück aus ihrem Mund fallen.
026. Wieso? Weil während der Abwesenheit des Sohnes zwei Engel zu ihr herabgestiegen waren.
027. Die beiden Engel sprachen zu ihr: »Was hast du gesehen, während du hier saßest?«
028. Sie sagte zu ihnen: »Gutes, so Gott will. Mein Sohn hat mich zurückgelassen, und ich weiß nicht, was mit ihm geschehen ist. Ist er gestorben oder was ist mit ihm geschehen, ich weiß es nicht, aber etwas Gutes, so Gott will.«
029. Sie sagten zu ihr: »So Gott will, ist das Gute in deinem Angesicht, so Gott will, mögest du jedesmal, wenn du ein Wort sprichst, ein Goldstück aus deinem Mund fallen lassen.«
030. Bei Gott, er kam zu seiner Mutter und sah das Gras neben ihr, und jedesmal, wenn sie ein Wort sprach, ließ sie ein Goldstück aus ihrem Mund fallen.
031. Er sah, daß seine Mutter in einer Lage war, anders als ihre (bisherige) Lage; sie konnte (wieder) sehen, und diese Goldstücke waren neben ihr, ganz toll.
032. Er nahm seine Mutter, brachte sie nach Hause, legte die Goldstücke in die Satteltasche und kam nach Hause zurück.
033. Seine Frau sagte zu ihm: »Ach, wie man sieht, bringst du deine Mutter zurück.«
034. Er sagte zu ihr: »Sei doch still! Jedesmal, wenn sie ein Wort spricht, läßt sie ein Goldstück fallen. Wenn du gesehen hättest, was das dort für ein (schöner) Platz ist, (mit) einer Quelle, und neben ihr wuchs das Gras.«
035. Sie sagte zu ihm: »Sprich mit ihr, damit ich es sehe! Läßt sie (wirklich) Goldstücke fallen?«
036. Sie begann, und jedesmal, wenn sie sprach, ließ sie ein Goldstück fallen.
037. Sie sagte zu ihm: »Beeil dich und nimm meine Mutter mit! Nimm meine Mutter mit an den Platz, an dem deine Mutter war! Vielleicht spricht sie dann auch und läßt Gold fallen.«
038. Er sagte zu ihr: »Ja, ruf deine Mutter!«
039. Ihre Mutter war ganz abscheulich, und vom wem kam das ganze Unheil? Von ihrer Mutter.
040. Ihre Mutter kam und sagte zu ihm: »Du sollst mich an dem Platz absetzen, an dem du deine Mutter abgesetzt hast. Vielleicht bringe ich dann auch Goldstücke mit.«
041. Er sagte zu ihr: »Ja, mach dir keine Sorgen.«
042. Er setzte sie auf den Esel und ritt bei Sonnenuntergang los. Er setzte sie an dem Ort ab, an dem seine Mutter gesessen hatte.
043. Sie war sehr zornig, und weil sie so abscheulich war, begann sie zu fluchen und zu schimpfen und wurde sehr zornig.
044. Da kamen auch zu ihr in der Nacht zwei Engel herab und sagten zu ihr: »Was hast du gesehen?«
045. Sie sagte zu ihnen: »Schlechtes, verflucht sei derjenige, der mich hierhergebracht hat, der mich hier abgesetzt hat, der Sowieso.«
046. Sie begann zu fluchen und zu schimpfen, da sagten die beiden Engel zu ihr: »So Gott will (widerfahre dir) Schlechtes, so wie du es gesehen hast!«
047. Der Mann ihrer Tochter aber, nach zwei, drei Tagen sagte seine Frau zu ihm: »Ach geh doch und hol meine Mutter. Sieh nach, was mit ihr geschehen ist!«
048. Er ging zu ihrer Mutter, sah aber nichts als Knochen und Kleidungsstücke. Die wilden Tiere hatten sie gefressen, und es war nichts (übrig) als Knochen und Kleidungsstücke an diesem Ort.
049. Er füllte sie in die Satteltasche und kehrte zurück.
050. Seine Frau wartete auf ihre Mutter, daß sie die Goldstücke brächte, und sagte zu ihm: »Wo ist meine Mutter?«
051. Er sagte zu ihr: »Deine Mutter ist in der Satteltasche, (denn) jeder erhält, was er beabsichtigt.«
052. Die Zuhörer aber mögen lange leben.
