001. Es war einmal vor Zeiten einer, der hatte eine Frau, und dieser Mann zog jeden Tag hinaus zum Pflügen, und nach seinem Pflügen holte er ein Bündel Reisig, kehrte zurück und verkaufte das Bündel für zwei Lire.
002. Er ging den ersten Tag und den zweiten Tag und den dritten Tag, und am letzten Tag sagte seine Frau zu ihm — er hatte zwei Knaben —: »Ach, nimm die beiden Jungen mit! Laß sie die frische Luft schnuppern!«
003. Da nahm er sie mit, um sie die frische Luft schnuppern zu lassen, und er begann, das Gestrüpp herauszureißen, und seine Söhne begannen zu spielen.
004. Da fand einer von ihnen ein Ei, und dieses Ei war aber ein Edelstein.
005. Er brachte ihn ins Dorf, verkaufte ein Reisigbündel für zwei Lire, und brachte das Ei hinunter nach Damaskus zu einem Juden. Da stellte es sich als Edelstein heraus, und er verkaufte es (dem Juden) für zwei Goldstücke.
006. Er kehrte zurück, und bei der Rückkehr sagte er zu seiner Frau: »Es hat zwei Goldstücke eingebracht.«
007. Sie sagte zu ihm: »Oh, das ist ja toll!«
008. Da nahm er am nächsten Tag wieder die Jungen mit, und sie fanden wieder eines.
009. Er machte sich auf, nachdem er das Reisig geholt hatte, ging er nach Damaskus, verkaufte zuerst ein Reisigbündel für zwei Lire, und brachte (dann) das Ei zu einem Juden, dessen Name Salīm war. Er verkaufte es ihm für zwei Goldstücke.
010. Am dritten Tag zog er wieder umher, um Reisig (einzusammeln).
011. Während die Knaben spielten, fingen sie zwei Vögel, und es stellte sich heraus, daß es diejenigen waren, die diese Eier legen. Sie fingen sie.
012. Als sie sie gefangen hatten, brachten sie sie zu sich ins Dorf.
013. Sie legten wiederum zwei Eier, und wer nahm sie an sich? Dieser Bauer.
014. Er nahm sie mit nach Damaskus und verkaufte sie einem Juden, jedes Ei für zwei Goldstücke.
015. So wurde er im Laufe der Zeit reich, und auch derjenige, der die Eier abnahm; es war ein Jude namens Salīm.
016. Diesen (Bauern betreffend), kamen nach emtger Zeit die Tage der Pilgerfahrt.
017. Dieser Mann hatte etwas Geld und sagte zu seiner Frau: »Ich will mich aufmachen zur Pilgerfahrt.«
018. Sie sagte zu ihm: »Ja.«
019. Er sagte zu ihr: »Ich vertraue dir die Knaben an, gib auf sie acht, und an dem und dem Ort gibt es einen Juden, dem verkaufst du die Eier dieser Vögel!«
020. Sie sagte zu ihm: »Ja.«
021. »Sein Name ist Salīm« (fügte er hinzu).
022. Sie sagte zu ihm: »Ja.«
023. Er hatte im Haus eine Magd, die hieß Muržōne, und ihr vertraute er die beiden Knaben an.
024. Sie sagte zu ihm: »Ja, Gott wird sie beschützen.«
025. Seine Frau ging, nachdem er auf die Pilgerfahrt gegangen war, nahm die Eier dieser Vögel und verkaufte sie dem Juden.
026. Als sie den Juden sah, der so reich war, verliebte sie sich in ihn.
027. Nachdem sie sich ihn verliebt hatte, sagte er zu ihr: »Ich werde dich nur dann heiraten, wenn du mir diejenigen bringst, die diese Eier legen, (also) diese Vögel.«
028. Sie sagte zu ihm: »Ja, ich bin bereit.«
029. Er sagte zu ihr: »Du schlachtest diese Vögel und legst für mich ihre Kämme und ihre Herzen und ihre Lebern beseite.«
030. Sie sagte zu ihm: »Ja, wie du befiehlst!«
031. Er sagte zu ihr: »Ich heirate dich nicht, außer du (erfüllst mir) diesen einen (Wunsch).«
032. Sie machte sich auf und kam zu der Magd, die Muržōne hieß, und sagte zu ihr: »Fang diese Vögel und schlachte sie und entferne ihre Kämme, ihre Lebern und die Innereien, (denn) es wird einer kommen, der Salīm heißt, dem wollen wir es zum Essen vorsetzen.«
033. Sie sagte zu ihr: »Ja, es soll sofort geschehen (wörtl.: auf meinen Kopf von oben).«
034. Jene machte sich daran, nachdem sie sie geschlachtet hatte, — ihre Kinder gingen noch zur Schule —, und fütterte dem einen den Kamm und dem anderen wohl wie heißt es... diese Leber, und sagte zu ihnen: »Lauft weg, ihr seid in Gefahr (wörtl.: eure Hand spielt im Wind), bleibt nicht stehen, denn gleich kommen Salīm und eure Mutter, um euch zu töten.«
035. Da flüchteten die beiden.
036. Nachdem sie geflüchtet waren, kamen sie an einen Ort, eine Abzweigung, und einer sprach zu dem anderen: »Ach, mein Bruder, bevor sie uns verfolgen und uns beide töten, ist es besser, wenn ich sage: Geh du alleine, und ich werde alleine gehen. Wenn einer von uns getötet wird, bleibt einer übrig.«
037. Er sagte zu ihm: »Ja, so soll es sein!«
038. Einer von ihnen ging wohl so in diese Richtung, in der ʕAyn ət-Tīne (liegt).
039. Er kam zu einem Dorf, ging hinunter in (das Dorf) und sah, daß sie eine Sarg brachten, um ihn zu begraben.
040. Sie begruben ihn, und siehe, in diesem Dorf hatten sie den Brauch, wenn der Oberste von allen gestorben war — der König —, dann war ihr Brauch: Sie hatten einen Vogel, den ließen sie fliegen, und denjenigen, dem sich der Vogel auf den Kopf setzte, den setzten sie als König ein.
041. Sie ließen den Vogel fliegen, und er kam und setzte sich auf die Schulter dieses Jungen.
042. Sie sagten: »Dieser? Das ist doch ein Fremder, den können wir nicht (als König) einsetzen.«
043. Sie versuchten es noch einmal. Als sie es noch einmal probierten, setzte er sich (wieder) auf seinen Kopf. Sie sagten: »Mensch, er setzt sich auf seinen Kopf.«
044. Beim dritten Mal kam er wieder und hockte sich auf seinen Kopf. Da sagten sie: »Setzt ihn (als König) ein, laßt uns damit Schluß machen.«
045. Siehe da, es war derjenige, der den Kamm gegessen hatte. Nachdem er König geworden war, sagte er zu den Bewohnern des Ortes: »Ihr sollt am Eingang des Dorfes eine Polizeiwache errichten und mein Bild in dieser Wache aufstellen.
046. Jeden der kommt und (die Wache) erreicht, und der auf dieses Bild schaut und dem (dabei) die Tränen kommen (wörtl.: die Augen herabkommen), den sollt ihr festnehmen und einsperren!«
047. Sie sagten: »Ja, so soll es geschehen.«
048. Der andere, der Kleine, der die Leber gegessen hat, kam zu einem Ort, zu so einem Dorf, und ging darauf zu. Es gab (dort) zwei, drei Knaben, mit denen begann er zu spielen.
049. Sie sagten wohl zu ihm: »An diesem Tag sollst du unser Gast sein.«
050. Einer von ihnen nahm ihn als Gast auf, und dieser Junge hatte wohl eine Großmutter, und sie saßen beieinander, er und er (d.h. der andere Junge).
051. Mitten in der Nacht schliefen sie wohl ein, und es gab ein Kissen, das unter seinem Kopf war.
052. Am Morgen stand die Großmutter dieses Jungen auf und sah ein Goldstück unter seinem Kopf. (Unter dem Kopf) desjenigen, der was gegessen hatte? Der die Leber gegessen hatte. Am nächsten Tag (geschah) das gleiche, am vierten Tag sagte er zu ihr: »Großmutter«, — zur Hausherrin (sprach er) —: »An diesem Tag will ich gehen, um mit meinen Freunden zu spielen, die im oberen Ortsteil sind.«
053. Sie sagte zu ihm: »Aber schlaf nicht auswärts, mein Junge!«
054. Sie wußte ja, jeden Tag gab es an dem Platz, an dem er schlief... fand sie ein Goldstück.
055. Ich weiß nicht, wie er es machte, er konnte an diesem Tag nicht (nach Hause) kommen. Er nahm seine Jack weg, da, wo er geschlafen hatte, er kam, nahm seine Jacke weg am Morgen, und da sah er das Goldstück unter seinem Kopf.
056. Er sagte: »Ei, deswegen hat die Großmutter gesagt: »Schlaf nicht (auswärts)!«
057. Wer verfolgte sie nun also, verfolgte sie, um sie zu töten? Ihre Mutter.
058. Sie verfolgten sie, um es wieder in Ordnung zu bringen, nachdem sie (die Mutter) zu Muržōne gesagt hatte: »Wo ist der Kamm und wo ist, wie heißt es... dieser... das Herz und die Leber?«
059. Wer fragte danach? Die Frau des Pilgers fragte danach.
060. Die Magd sagte zu ihr: »Deine Söhne haben sie gegessen!«
061. Sie sagte zu Salīm: »Komm, wir wollen uns aufmachen und sie verfolgen, um sie zu fangen und zu töten, und um sie (d.h. die verzehrten Teile der Vögel) aus ihren Bäuchen herauszuholen!«
062. Kurz und gut, sie begannen überall mit der Suche, immerfort, immerfort, bis sie an der Abzweigung ankamen, die nun wem gehörte? Dem König.
063. Sein Bild war darin.
064. Wer schaute es an? Ihre Mutter und Salīm der Jude schauten es an, und sie sahen, daß es das Bild eines der Knaben war, und begannen mit dem Weinen.
065. Da kam die Wache, ergriff sie, nahm sie fest, und sie sperrten sie ein.
066. Nachdem sie sie eingesperrt haben, wollen wir nun (in der Erzählung) zu wem zurückkehren? Wir wollen zu dem Jungen zurückkehren.
067. Als der Junge am letzten Tag ein Goldstück unter seinem Kopf gefunden hatte, sagte er zu der Alten, der Herrin, bei der er schlief: »Bei Gott, Großmutter, ich will mich in meine Heimat aufmachen, ich weiß nicht wie (mir geschah), aber ich habe einen Bruder, nach dem ich mich sehne.«
068. Sie sagte zu ihm: »Bleib, bleib!«
069. Er wollte aber nicht, jedenfalls kehrte er zurück, weiter weiter, bis er an den Ort kam, an dem er sich von ihm getrennt hatte, an dem Tag, als sie geflüchtet waren. Da sah er, daß es an dem Ort eine Polizeiwache gab.
070. Er schaute so und sah das Bild seines Bruders, es war in dieser Polizeiwache.
071. Er begann zu weinen, da ergriffen ihn die Reiter, nahmen ihn fest und warfen ihn ins Gefängnis — seinen Bruder.
072. Wir kehren (in der Erzählung) zu wem zurück? Wir kehren zu dem zurück, der auf der Pilgerfahrt war.
073. Er kam von der Pilgerfahrt zurück, kam zu Hause an, und es war niemand da außer der Magd. (Er fragte sie): »Was ist los, Muržōne, wo sind die Jungen, und wo ist die Frau?»
074. Sie sagte zu ihm: »Halt ein, ich werde es dir erzählen und dir sagen. Auf einmal legte sich deine Frau einen Freund zu, sein Name ist Salīm — ein Jude —, und sie kam zu mir und sagte zu mir: Schlachte die Vögel!
075. Weshalb sollte ich ihr die Vögel schlachten? Damit ihre Kämme und ihre Herzen und wie heißen sie... ihre Lebern der Jude essen solle. Da gab ich sie deinen Söhnen zu essen und ließ sie fliehen, und ich weiß nicht, wohin sie gegangen sind.
076. Da machten sich der Jude und deine Frau auf und verfolgten sie, um sie zu töten. Wenn du die Kraft hast, lauf hinterher!«
077. Er sagte zu ihr: »Los, du und ich (verfolgen sie), los!«
078. Da machten sich auf, los, los, sie begannen zu laufen.
079. Während sie liefen, erreichten sie die, wie heißt es... seine Frau und der Jude erreichten die Abzweigung, in der der eine Bruder abgebildet war.
080. Sie begannen dieses Bild zu betrachten und sahen, daß in der Polizeiwache das Bild des einen Bruders war.
081. Sie begannen zu weinen, da ergriffen sie die Männer der Wache und nahmen sie fest.
082. Wir kehren (in der Erzählung) zu Muržōne und ihrem (d.h. der Knaben) Vater zurück.
083. Nach einigen Tagen erreichten sie diesen Ort, schauten so umher und sahen das Bild ihres Sohnes in dieser Polizeiwache.
084. Sie ergriffen sie und sperrten sie ein. Sie hatten zuerst ergriffen...
085. Zuerst wurde sein Bruder ergriffen, und danach wurde ihre Mutter ergriffen und Salīm. Zuletzt wurde ihr Vater ergriffen und Muržōne.
086. Als alle versammelt waren, machte sich der König daran — einer der Jungen — und ließ einen nach dem anderen zu sich kommen.
087. Zuerst ließ er seinen Bruder zu sich kommen und sagte zu ihm: »Was ist deine Angelegenheit? Ist es etwas Gutes?«
088. Er sagte zu ihm: »Meine Angelegenheit ist: Ich hatte einen Bruder, und wir sind geflüchtet, ich und er. Einer von uns hat den Kamm gegessen und einer von uns die Innereien; und es verfolgte uns einer, der Salīm heißt, und sie verfolgten uns, weil er und unsere Mutter uns töten wollten.«
089. Er sagte zu ihm: »Ja, du bist (jetzt) in Sicherheit, mein Bruder.«
090. Wen er ließ er nun kommen? Er ließ als nächste seine Mutter kommen, und er ließ den Juden kommen.
091. »Was ist eure Geschichte?«
092. Sie erzählten es ihm, wie es sich erreignet hatte, und er sagte zu den Einwohnern des Ortes: »Auf dem Reisig und dem Heizöl (sollen sie verbrannt werden)!«
093. Da gingen sie, und jeder brachte ein Bündel Reisig, und sie holten ihre Mutter und holten Salīm und warfen sie ins Feuer, das sie mit einem Schwefelhölzchen entfachten.
094. Er ließ Muržōne zu sich kommen, seine Magd, und er ließ seinen Vater zu sich kommen und sagte zu ihm: »Was ist deine Geschichte?«
095. Er sagte zu ihm: »Ich war auf der Pilgerfahrt, und ich hatte zwei Knaben...« und er zählte ihm die Angelegenheit.
096. Er sagte zu ihm: »Du bist unser Vater, und diese muß die Magd sein, die uns gerettet hat.«
097. Da verheiratete er die Magd mit ihrem (der Knaben) Vater, und wir (waren bei ihnen) und haben sie zurückgelassen und sind hergekommen.
