001. Eines Tages sah ich einen Hahn, // der ging mit einem Huhn umher. // Sie hielten Händchen, // und er unterbreitete ihr eine Bitte.
002. Er sagte zu ihr mit ganzer Stimme: // »Durch deine Liebe werde ich verbittert.« // Mit feiner Stimme gackerte sie ihm zu // und sagte: »Ich noch mehr.«
003. Er antwortete ihr und ging dabei hin und her, // und er setzte sich in Positur und plusterte sich auf: // »Wir wollen zu deinem Vater gehen und es ihm sagen // und so das Problem beenden.«
004. Sie sagte zu ihm: »Bei einer Verlobung // gibt es viel Häßliches und Schönes, // und (eine Verlobung) braucht jemanden, der // einen (wohlgefüllten) Tresor haben muß, der unerschöpflich ist.
005. Aber wer nur auf seine (Gesäß-)Tasche klopft, // und sein Hintern von hinten (nur von etwas Hartgeld) klappert, // so sehr er auch von Herzen liebt, // sie (die Frauen) werden ihn in dieser Lage nicht (zum Mann) nehmen.«
006. Der Hahn lauschte und hörte zu // und dachte, das sei nur ein Spaß, // und ein bißeben Eigenlob und ein bißeben Habgier, // und er wollte etwas (sagen), um sie zufriedenzustellen.
007. Er sagte zu ihr: »Hunderte // wurden für das Grundstück des Hühnerstalls hingeblattert, // und der Hühnerstall wird mit einer Kerze erleuchtet, // und außerdem habe ich noch einen Misthaufen als Eigentum.«
008. Sie sagte zu ihm: »Morgen abend // geht ihr zu meinem Vater und sagt es ihm, // und wir gehen mit den Verwandten // zum Juweliergeschäft, um Gold zu kaufen.«
009. (Dem Hahn) wurde es ihm Kopf schwindlig (wörtl.: die Zeiger drehten sich), // und er antwortete ihr auf das, was sie sagte: // »Wie kannst du nur Gold verlangen, // wo ich doch nicht einmal das Geld (wörtl. Wert) für das Hühnerfutter habe?«
010. Sie sagte zu ihm: »Ich freue mich // über das Gold, das mich schmücken wird, // Selbst (der Braut des) Mistkäfers wird (Gold) gebracht, // warum soll sie besser sein als ich?
011. Bring einen Armreif, das genügt, // das gelbe Gold steht mir gut, // und noch, damit alles fix und fertig ist, // eine Brosche und eine Halskette.«
012. Er sagte zu ihr: »Oh Frau, // du willst einen Hahn zum Angeben, // aber (die Braut) des Mistkäfers // hat nur ein Stück (Schmuck klein) wie eine Laus genommen.
013. Sie hat es aber nicht unter dem Aspekt genommen, // daß er zahlt und zum übertreiber wird, // er hat es gezahlt, um ihr Einverständnis zu erlangen, // mit seinem Geld und seinem Reichtum.«
014. Sie sagte zu ihm: »Wenn du nicht mehr (wörtl.: teurer) bezahlst, // an Gold, damit wir sein Klingeln hören, // siehst du morgen nichts als ein Maultier, (das sich nicht fortpflanzt) // und dich nicht (heiraten) will (wörtl.: das seinen ṭarbūš auf dich wirft).
015. Und in deinem Herzen stirbt die Naivität, // und du sitzt da, Vater des Hahnenkopfes, // keine Verlobung und keine Arbeit, // die etwas Richtiges ist, nicht nur Vergnügen.«
016. Als der Hahn das hörte, // konnte er überhaupt nicht mehr krähen, // er rollte mit seinen Augen, // und sein Hahnenkamm begann zu wackeln.
017. Er sagte zu ihr: »Wenn das so richtig ist, // ist abzusehen, daß du in deinem Blut zappeln wirst (d.h., geschlachtet wirst statt geheiratet). // Mach dich auf und geh in deinen Hühnerstall, werde nicht verrückt, // jetzt werde ich dir eine Abfuhr erteilen.«
018. Sie sagte zu ihm: »Aber nicht umsonst, // gib mir eine Kleinigkeit (wörtl.: etwas und davon)!« // Er sagte zu ihr: »Bei Gott, deine Angehörigen // würden mir sogar meine Federn ausreißen.
019. Wenn ich jetzt möglicherweise hingehen würde // zu deinem Vater und mit ihm reden würde, // dann sitzt er vielleicht schon und wartet und ist bereit, // und in seiner Hand ist (schon) der Spazierstock.«
020. Sie sagte zu ihm: »Ich und du, // wir mögen einander, was wartest du, steh auf!« // Er sagte zu ihr: »Das Unglück vermehrt // die Sorgen, die vorher da waren.
021. Jetzt werden sie uns mit neuen Tönen kommen, // und beginnen ein Schlafzimmer zu verlangen, // aber vielleicht reicht der Hühnerstall dafür nicht aus, // wo wollen wir sitzen, oh Süße?«
022. Sie sah, daß es Ärger geben würde, // zwischen ihnen wegen nichts. // Sie sagte zu ihm: »Du bist aus guter Familie, // ich bin einverstanden mit dir, ohne irgendetwas (an Geschenken).«
023. Er sagte zu ihr: »Du mußt eine List anwenden, // dein Vater wird mich auch schlagen, // und von deiner Mutter sagen sie, daß sie zuschlägt, // und gleich am Kropf packt.«
024. Sie sagte zu ihm: »Mein Vater ist sehr // einverstanden, aber Mitgift wird kassiert, // als Vorauszahlung fünfzehn // und als Nachzahlung fünfundzwanzig (Lire).
025. Und meine Mutter, wenn sie viel redet, // und sich bei uns einmischen will, // sagen wir zu ihr: Rede keinen Unsinn mehr, // von dir stammen alle Hindernisse.«
026. Er sagte zu ihr: »Aber die ganze Mitgift, // woher erwartest du, daß sie kommt? // Und in einer Zeit, in der die Preise steigen, // bist du keine drei Kupferstücke wert.
027. Ein Huhn mit meterlangen Federn // und zwei Kämmen auf dem Kopf // haben sie gestern zu den Dreschplätzen (zur Trauung) geführt, // und ihm nur halb soviel Mitgift gezahlt.«
028. Als sie sah, daß er sie ungerecht behandelte, // sagte sie zu ihm: »Du hast genug mit den Flügeln geschlagen, // man sieht dir an, daß du geizig bist, // mit dir kann ich nicht zusammenleben.
029. Bis hierher, das ist meine Grenze, // ich will nicht weiter betteln. // Wenn du für mich nicht entsprechend zahlen kannst, // dann geh, dann sind wir wieder am Anfang!«
030. Der Hahn sah, daß es keine Gerechtigkeit gibt, // und sah, daß der Lötkolben heiß war. // Er sagte zu ihr: »Nimm, was du willst, // morgen ist der Gang hinunter zum Standesamt.
031. Hunderttausend, wenn du willst, verlange! // Von meiner Seite gibt es keinen Rückzieher, // und wenn du willst, dann schreibe auf deinen Namen um // den Hühnerstall und den Misthaufen.«
032. Sie sagte zu ihm: »Ich will vor dir // sprechen und mit gleichen Rechten // gehen und meinen Lebensunterhalt mit dir teilen, // zwei Oliven und einen halben Fladen trocken Brot.
033. Ich will kein Gold von dir, // und kein Bett mit zehn Decken, // aber ich will von dir: // Liebe mich wie früher!«
034. Er sagte zu ihr: »Wenn dein Herz aufrichtig ist, // und du mit Zustimmung einverstanden bist, // wird der Schlüssel zum Hühnerstall überreicht, // und das Schlupfloch ist auch geöffnet.«
035. Sie sagte zu ihm: »Komm, laß mich sehen // nach diesem Schatten hinter dem Gestrüpp, // das ist doch meine Mutter, los, hau ab, // sie kommt von unten wie der Wind.«
036. Sein Schnabel begann (vor Angst) zu klappern, // und er berechnete die Sprünge für das (Davon)laufen, // und machte sich auf, ohne sich zu verabschieden // und ging auf die andere Seite von ʕawḳalča (am Ortsrand von ǧubbʕadīn).
037. Und sie flüchtete auf einem anderen Weg, // und vergaß möglicherweise ihre Stiefel. // Ihre Geschichte ist hier zu Ende, // und ich weiß nicht mehr, was dann passiert ist.
038. Zu dieser Geschichte, die zu Ende ist, // möchte ich einen Entschluß bekanntgeben: // Jeder, der sie gehört hat, und jede, die sie gehört hat, // soll mir den Schluß (der Geschichte) liefern.
