001. Eine Geschichte, die sich (die Vorfahren) ausgedacht haben, // will ich in ein Lied kleiden. // Es waren einmal eine Hyäne und ein Fuchs, // die pflügten unter dem Felsen.
002. Sie sagte zu ihm: »Dieser Boden gehört uns, // unter dem Felsen, er kann bestellt werden. // Komm, geh, laß uns darauf Getreide säen, // und wenn es groß geworden ist, essen wir es.«
003. Der Vater der verrückten Ideen (der Fuchs) sagte zu ihr: // »Oh Hyäne, ohne Eigensinn, // trägst du den gewaltigen Bolzen aller Bolzen, // oder (nur) diesen Pflug?«
004. Sie sagte zu ihm: »Den Pflug und die Satteltasche und die Hacken (trage ich), // und du (trage) jene (Sachen), oh Vater des Bolzens.« // Und sie begaben sich, bevor es Abend wurde, // (zu dem Land) unter dem Felsen, um zu pflügen.
005. (Der Fuchs) steckte seinen Bolzen hinten in seinen Hosenbund, // und (die Hyäne) schleppte den Pflug hinter sich her, // und sie ging vor ihm her und eilte ihm voraus, // und er war hinter ihr, um sie anzutreiben.
006. Als sie ankamen, sagte er zu ihr: // »Jetzt habe ich eine Frage: // Entweder pflügst du dieses Land hier, // oder du mußt den Felsen stützen.«
007. Sie schaute den Felsen hinauf, // und sah, daß er einen (gewaltigen) Schatten warf. // Da sagte sie zu ihm: »Ich pflüge alles, // und du, oh Fuchs, halte den Felsen!«
008. Er band ihr den Pflug an und das Joch, // und sie pflügte, und er begann sie anzufeuern, // und er verbarg sich unter dem Felsen, // an einem Platz, von dem aus er sie sehen konnte.
009. Sie sagte zu ihm: »Stütze diesen Felsen dort, // und halte den Felsklotz gut fest! // Ich habe ein Paket (Zigaretten) im Korb, // oh Abu ḥusi (d.i. der Fuchs), zieh es dir rein!«
010. Und er rollte einen Stein hinunter und rief ihr zu: // »Oh Emmil ʕēmer (d.i. die Hyäne), Achtung! // Beinahe wäre der Felsen umgestürzt, // wenn ich nicht aufgepaßt hätte.«
011. Sie sagte zu ihm: »Bei Gott, es mögen dir deine Söhne bewahrt werden, // paß bloß auf und halte die Augen offen, // und halte deine Ohren gespitzt, // damit du ihn auffängst, wenn er sich neigt!«
012. Der Vater der Späße (d.i. der Fuchs), dachte nach, // und es kamen ihm einige Dinge in den Sinn, // und als sie mit dem Pflügen fertig war, // ging er, um es ihr zu sagen.
013. Er sagte zu ihr: »Jetzt fülle deinen Schoß! // Ich will gehen und Weintrauben holen, // um davon zu essen und dich damit zu füttern // und um den Packsattel und die Körbe zu füllen.
014. Und damit ich dich hier finde, wenn ich wiederkomme, // und du nicht in der Umgebung (wörtl. in den Dörfern) verschwindest, // komm hierher, an diesen Feigenbaum, damit ich dich anbinden kann!« // Und sie war damit einverstanden, daß er sie anbindet.
015. Er sagte zu ihr: »Wenn einige junge Hunde kommen, // brülle sie an und vertreibe sie!« // Und aus der Nähe dieser beiden Paßwege, // sah es so aus, als brächte er die Weintrauben.
016. Und er rief: »Oh Onkel Wächter, // Die Hyäne hat die Trauben und die Feigen gefressen!« // Sie sagte zu ihm: »Was redest du da? Sprich! // damit ich deine Geschichte verstehe!«
017. Er sagte zu ihr: »Ich singe dir nun, // das ḳuṭṭiš ḳuṭṭiš ʕaḏōne, // jetzt. kommt er und schneidet sie dir ab, // so wie er sie einem aus dem ḥawrān abgeschnitten hat.«
018. Er sagte zu ihr: »Sag deinen letzten Wunsch, // denn der Wächter auf seinem Pferd ist gekommen, // und dieses Seil, mit dem ich dich festgebunden habe, // kann ich nicht mehr lösen.«
019. Und der Fuchs flüchtete hinauf auf den Berg, // und zwischen Nachmittag und Abend // kam der Wächter bei ihr (der Hyäne) an, // und schlug sie mit dem erstbesten Knüppel.
020. Er sagte zu ihr: »Du warst wie ein Esel, // und er fiel über dich her wie ein Rabe, // und er hat dich dieses wertlose Land pflügen lassen, // hat dich angebunden und ist auf den Felsen geflüchtet.«
021. Da rief ihnen Abu ḥusi aus der Ferne zu: // »Oh weh, du warst groß und bist vor ihm so klein geworden, // die Größe des Körpers allein reicht nicht aus, // es muß auch etwas Verstand dabei sein.«
022. Und er aß Trauben und sang, // öffnete seinen Mund und sagte zu ihr: // »Mach's gut, Emmil ʕēmer, // und vergiß diese Geschichte nicht!«
023. Die Hyäne, die draußen angebunden war, // brüllte weiter mit lauter Stimme. // Geht und ruft Poeten, // vielleicht können sie sie losmachen.
