001. Ihr Esser von Fleisch im allgemeinen, // (sei es) Tartar, gebratenes Fleisch oder mit Zwiebeln gebratenes Hackfleisch, // auf zum Hähnchen des Abu ḥallūm, // wenn die Metzger nicht geschlachtet haben!
002. Aḥmads Hähnchen, wie ist es groß, // so wie es gibt es kein (anderes) Hähnchen, // bevor es Abend wird, geht es schon schlafen, // und früh am Morgen fängt es an zu krähen.
003. Er schlachtet es, und das Hähnchen wird berechnet, // und er schneidet ihm die Flügel (wörtl.: den Flügel) ab, // und selbst wer es noch nicht versucht hat, sagt, daß es gut ist, // was wird dann (erst derjenige sagen), der davon gegessen hat?
004. Die schöne Frau ist gar nicht zu sehen, // dann komm doch du und nimm ihr ein Hähnchen mit, // du trinkst dazu Wasser aus der Quelle, // und ißt es mit Brot vom Backblech.
005. Und mein guter Rat ist, oh Aḥmad, schau // (es ist besser) du verkaufst nur in bar, // (denn) wenn du auf Kredit verkaufen willst, // bist du in einem Monat pleite.
006. Wenn ein Gast zu dir kommt, // der dir lieb ist und teuer, // kauf vorher für ihn ein Hähnchen // und sag nicht: Was soll ich kochen?
007. Und besonders, wenn es ein Mann mit guter Laune ist, // der nichts einem Hähnchen vorzieht, // und selbst wenn du einen Masthammel schlachtest, // so ist ein Hähnchen doch besser und bekömmlicher.
008. Ein solch gutes Hähnchen wie das des Abu ḥallūma // gibt es im Dorf sonst nicht, // seine Brühe ist voller Fett, // und von dem Fleisch kannst du nicht genug kriegen.
009. Sagt nicht: Sein Kragen wurde umgedreht, // und als es schon zäh war, haben sie es geschlachtet, // bei Gott, er hat es geschlachtet, bevor // seine Federn wuchsen und lang wurden.
010. Ein Hähnchen von Aḥmad hat einen guten Ruf, // der sogar andere Länder erreicht hat, // er füllte es in einen Beutel und dann nähte er es zu, // und legte es vor sich auf den Verkaufstisch.
011. Und wer noch nichts von seinem guten Ruf gehört hat, // braucht es nur einmal zu probieren, // dann kostet er in Öl gekochten Mais und Linsen nicht mehr, // keine mit Linsen und Summak gefüllte Pasteten und keine sauren Linsen.
