001. Wer Wächter werden will // wird einer sein, der mit dem Fernglas schaut; // wer weiß, daß sein Haus aus Stroh ist, // muß sich vom Feuer fernhalten.
002. Mit Intelligenz erreichst du den Mond, // und mit Licht entzündest du Kerzen; // mit Kerzen machst du Licht, // und den Mond erreichst du mit Intelligenz.
003. Ein Berg ist nicht wie ein Hügel, // und ein Schwager nicht wie eine Schwester, // und eine Schwester ist nicht wie ein Schwager, // und ein Hügel nicht wie ein Berg.
004. Wenn in einem Auge Schönheit liegt, // ist es auch ohne Augenschminke zu sehen, // es ist ohne Augenschminke zu sehen, // wenn im Auge Schönheit liegt.
005. Ein Esel ist nicht wie ein Ziegenbock, // und Trockenheit ist nicht wie Kredit (den man aufnimmt, um den Ernteausfall durch Trockenheit zu überbrücken), // und ein Kredit ist nicht wie die Trockenheit, // und ein Ziegenbock ist nicht wie ein Esel.
006. Mit der Kraft der Arme (wörtl.: des Unterarms) und mit der Zunge // (erfolgt) die Abrechnung, und nicht durch Hartnäckigkeit, // nicht durch Hartnäckigkeit (erfolgt) die Abrechnung, // (sondern) mit der Zunge und mit der Kraft der Arme.
007. Und das Brachland ist etwas anderes als das bestellte Land, // und ein Amboß ist etwas anderes als ein Pflug, // und ein Pflug ist etwas anderes als ein Amboß, // und bestelltes Land ist anders als Brachland.
008. Kopfüber fällst du zu Boden, // wenn du nicht einen Zweig hast zum Festhalten, // zum Festhalten wenn du keinen Zweig hast, // fällst du kopfüber zu Boden.
009. Eine Azarole ist kein Getreide, // und eine Türe ist kein Fenster, // und ein Fenster ist keine Türe, // und Getreide ist anders als eine Azarole.
010. Ein Fohlen ist nicht wie eine Mitgift, // und ein Fluß ist nicht wie das Licht, // das Licht ist nicht wie der Fluß, // und die Mitgift ist nicht wie das Fohlen.
011. Die Beschneidung ist nicht das gleiche wie die Reinheit, // und ein Schwager ist nicht das gleiche wie der Mond, // und der Mond ist nicht gleich dem Schwager, // und die Reinheit nicht gleich der Beschneidung.
012. Das Leben ist nicht das gleiche wie die Wolle, // und eine Packung ḥamra (eine syrische Zigarettenmarke) ist nicht das gleiche wie das Rot auf den Lippen, // und das Rot auf den Lippen ist nicht wie eine Packung ḥamra, // und Wolle ist nicht das gleiche wie das Leben.
013. Ein braungebrannter Jüngling ist nicht das gleiche wie ein braungebranntes Mädchen, // und ein Befehl ist nicht das gleiche wie ein Tiger, // und ein Tiger ist nicht das gleiche wie ein Befehl, // und ein braungebranntes Mädchen ist nicht wie ein braungebrannter Junge.
