001. Auf mit dalʕōna und auf mit dalʕōna, // komm, ich erzähle dir eine Stunde lang, // und die Geschichte, die ich erzählen werde, // hat sich zwischen einem Mädchen und einem Mann ereignet.
002. (Er spricht:) »Rück näher zu mir, damit wir ein wenig nachdenken, // mit Käse und Oliven ernähren wir uns am Morgen, // und zu Mittag (besteht) unser Essen aus ein wenig Öl und Thymian, // und zum Abendessen bleibt nichts mehr.«
003. (Sie spricht:) »Hier bei uns, wie du es bei mir gesehen hast, // bringen sie mir schon am frühen Morgen Traubenhonig, // und ich möchte ein Mittagessen, das aus gebratenem Fleisch bestehen soll, // und am Abend soll mein Abendessen Vogelfleisch sein.«
004. (Er spricht:) »Vielleicht zehnmal in dieser Angelegenheit, // bin ich zu euch gekommen, auch wenn der Weg steil war, // sieben(mal) davon hattet in ḳaʕḳūʕa, (das aus Weizenmehl und entrahmter Milch zubereitet wird), // und dreimal bestand euer gekochtes Essen aus Nudeln.«
005. (Sie spricht:) »Ja, komm doch zu uns, und schau dir die Vorratskrüge aus Ton an, // bis obenhin sind sie mit dem Butterfett der Schafe gefüllt, // aber wer wie du in der Fremde arbeitet, // schlägt sich einen Monat lang als Arbeiter und nur einen Tag als Meister durch.«
006. Er spricht:) »Butterfett in Eimern (also billig aus der Fabrik) hast du vielleicht geholt, // und der Hunger quält euch (wörtl.: mach euch blind), also laß uns Schluß machen (wörtl.: ihn waschen, d. h. den Verstorbenen), // und Arbeit ist nicht unanständig, das solltest du wissen, // weder der Arbeiter ist verwerflich noch der Händler.«
007. (Sie spricht:) »Wer von deiner Generation ist, hat schon Auto und Vermögen, // oder ein Zeugnis (von einer Universität), das die Leute sehen können, // du (aber) trägst für mich (nur) einen Schnurrbart, (lang) wie ein Regenwurm, // und (kennst) keine andere Unterhaltung als Geplänkel.«
008. (Er spricht:) »Da du dich so über Geld freust, // gib mir einen Vertrag, auf dem du die Bedingungen festgesetzt hat, // entweder magst du mich so, wie du (mich) gesehen hast, // oder die Trennung ist für alle Zeiten (das beste).«
009. (Sie spricht:) »Von früh bis abend spreche ich deinen Namen aus, // und sage: Mit einem anderen gibt es keine Verlobung. // Und wenn sie mich töten wollen, siehe dort ist die Rinne (in der beim Schlachten der Hühner das Blut abläuft), // und sieh, dort ist das Messer und dort ist der Schleifstein.«
010. (Er spricht:) »Wo doch mein Wunsch wie dein Wunsch ist, // daß ich entweder sterbe oder bei dir bleibe, // sollen dein Vater und deine Mutter verlangen, was sie wollen, // ich habe Geld, und wenn es eine Million sein sollte.«
