001. Ich sah sie, wie sie in Richtung Maʕlūla ging, // bei Glut und Hitze, während der Mittagszeit, // sie bestieg das Taxi und ich ritt auf meinem Esel, // wir gingen die Straße entlang, und es wurde ein Wettrennen.
002. Ich sah sie, wie sie in Richtung ṯnīṯa (Gegend bei Quṭayfe) ging, // und hinter sich ein Böckchen und ein Zicklein herzog, // sie bleibt nicht (unten) im Haus, sie möchte ein Zimmer im Obergeschoß, // und ihre rechte Wange ist schwarz von Rauch.
003. Ich sah sie, wie sie in Richtung tiʕōṣay (Gegend oberhalb von ǧubbʕadīn) ging, // oh Bruder, oh Mutter, wie hart ist ihr Herz, // sie bestieg das Taxi und ich fuhr mit meinem Bus, // wir fuhren die Straße entlang, und es wurde ein Wettrennen.
004. Ich sah sie, wie sie in Richtung šarfōṯa (Gegend am Ortsrand von ǧubbʕadīn) ging, // und sie drehte um zum Weg nach šiʕbōṯa (Gegend am Ortsrand von ǧubbʕadīn), // in ihrer Hand war der (Rasier-)Apparat und in meiner Hand waren die Rasierklingen, // wir saßen auf der Erde, und es wurde eine feine Rasur.
