001. Es war einmal ein Mann, der hatte eine Frau, wie es keine schönere auf der Welt gab.
002. Er war mit ihr so zufrieden, wie man es in dieser Welt nur sein konnte, aber es gab einen listigen Zauberer, der war eifersüchtig auf ihn und beneidete ihn, und er suchte nach einer List, sie (ihm) wegzunehmen und die Frau dieses Mannes für sich (zu bekommen).
003. Da blieb ihm nichts anderes übrig, als sich selbst zu verzaubern, und seine Gestalt wurde so, daß sie sich überhaupt nicht von der Gestalt dieses Mannes unterschied, und der Zauberer ging zum Haus des Mannes und sagte zu ihm: »Verschwinde (wörtl.: geh hinaus) von hier, die Frau ist jetzt meine Ehefrau!«
004. Als dieser Mann hörte, was der Zauberer sagte, wurde er zornig und stürzte sich auf ihn, um ihn in Stücke zu reißen.
005. Als der Vater seiner Ehefrau den Streit hörte, kam er aus seinem Zimmer und hielt in seiner Hand ein Messer, mit dem er seinen Schwiegersohn verteidigen wollte.
006. Aber er war ganz verwirrt, als er sah, daß er die beiden nicht auseinanderhalten konnte; er konnte seinen Schwiegersohn überhaupt nicht von dem Zauberer unterscheiden.
007. Aber das Unglück der Frau, die so schön war, war noch größer, denn jene konnte überhaupt nicht erkennen, welcher der beiden Männer ihr Ehemann war.
008. So blieb ihr nichts anderes übrig als dazusitzen, ihr Elend zu beklagen und zu weinen, und ihr Mann und der Zauberer bekämpften sich weiterhin gegenseitig, und keiner von ihnen konnte den anderen besiegen.
009. Da stellten sie die Auseinandersetzung ein und einigten sich darauf, zum Richter zu gehen, daß er das Problem löse.
010. Der Richter hörte, was sie sagten, und wunderte sich sehr, und er faßte in seinem Inneren den Beschluß, dieses schwierige Problem zu beenden, was es ihm auch an Überlegungen kosten möge.
011. Nun saß er da, betrachtete die beiden Männer eine Stunde lang und sagte zu ihnen: »Morgen früh werde ich für euch eine schwere Kiste bereitstellen, die jeder einzelne von euch siebenmal auf den Gipfel des Berges tragen soll, und wer dazu in der Lage ist, nimmt diese Frau zu sich, und sie wird seine Ehefrau.«
012. Der Richter gab seinen Männern den Befehl, eine Kiste bereitzustellen, und verlangte von ihnen, daß sie in die Kiste einen Mann legen und sie gut verschließen sollten.
013. Am Morgen des nächsten Tages, als der Ehemann der Frau die Kiste trug, fand er, daß sie sehr schwer war, denn er wußte nicht, was darin war.
014. Als er begann, auf den Berg zu steigen und (wieder) herabkam, spürte er die Anstrengung.
015. Er sagte zu sich selbst mit hörbarer Stimme: Ich werde alles ertragen, nur damit ich meine Frau behalte.
016. Der Mann, der in der Kiste war, hörte, was ihr Ehemann sagte, und merkte es sich gut.
017. Als die Reihe an den Zauberer kam, und er die Kiste trug, hörte der Mann, der in der Kiste war, wie er zu sich selbst sagte: Das ganze sind (nur) sieben Schritte und (dann) bekomme ich eine Frau, wie es keine schönere auf der Welt gibt, (als) Ehefrau für mich.
018. Aber dieser Mann, der in der Kiste war, sagte dem Richter, was er von den beiden Männern gehört hatte.
019. Der Richter rief sie herbei und sagte zu ihnen: »Beide wart ihr beim Tragen der Kiste erfolgreich, (deshalb) habt ihr noch eine andere Prüfung vor euch.«
020. Er holte eine Flasche und sagte zu ihnen: »Jeder von euch soll in diese Flasche hineinkriechen, um diese Frau als seine Ehefrau mitzunehmen.«
021. Aber dieser Ärmste, ihr Ehemann, sagte zu ihm... Dieser Ärmste, ihr Ehemann, sah, daß die Flasche (zu) klein war, und sagte zum Richter: »Ich kann das nicht machen.«
022. Der Richter lachte und sagte zum Zauberer: »Kannst du es?«
023. Der Zauberer (rief) sofort: »Ich kann!«
024. Da staunten alle, die dabeisaßen, als sie den Zauberer sahen, wie er kleiner wurde, und er wurde... und er wurde so (klein) wie ein Finger in... Er wurde so (klein) wie ein Finger und sprang in die Flasche hinein.
025. Als der Richter es sah, näherte er sich selbst der Flasche, verschloß sie gut und sagte... und er wandte sich dem Ärmsten zu, ihrem Ehemann, und sagte zu ihm: »Auf geht's, nach Hause, du und deine Frau! Wir haben das Unrecht von dir entfernt, aber dieser böse Zauberer wird in dieser Flasche bleiben, die wir ins Meer werfen wollen, damit er auf seinem Grund schläft bis zum Ende der Zeiten.«
