001. Es waren einmal zwei (Männer), einer war reich, und einer war arm. 
002. Derjenige, der arm war, hatte eine Familie, viele (Familienmitglieder). 
003. Da ging die Frau des Armen zu derjenigen des Reichen und sagte zur Frau des Reichen: »Läßt du meinen Mann einen Tag lang mit deinem Mann arbeiten?« 
004. Sie sagte zu ihr: »Ja«. Sie sagte zu ihr: »Nein, Nein!« Sie sagte nicht ja, (sondern) nein. Sie sagte zu ihr: »Nein!« 
005. Als dann am Abend ihr Mann kam, erzählte sie und sprach zu ihm: »Nein, du läßt ihn nicht (mit dir arbeiten)!«
006. Frühzeitig ritt (der Reiche), früh am Morgen auf seinem Esel... auf einer Eselin weg. 
007. Kurz danach holte er (den Armen) ein, der, als er so den Weg entlangging, stürzte; er stolperte über einen Stein. 
008. Er sagte zu sich selbst: Ich will aufstehen und diesen Stein entfernen, das ist besser, als wenn ein anderer kommt und darüberstolpert. 
009. Er entfernte ihn, und da fand er darunter eine Schüssel voll Gold. 
010. Er hob sie hoch und trug sie (mit sich). 
011. Er kehrte zurück, und wieder holte ihn jener ein, der Handel trieb, der Reiche. 
012. Als er ihn einholte, sag... Er sah den Reichen, sie trafen sich. 
013. Der Reiche sagte zu dem Armen: »Was trägst du bei dir?« 
014. Er sagte zu ihm: »Eine Schüssel Gold.« 
015. Er sagte zu ihm: »Gibst du mir ein Viertel?« 
016. Er sagte zu ihm: »Ja.« 
017. Er sagte zu ihm: »Gibst du mir auch die Hälfte?« 
018. Er antwortete ihm: »Ja.« 
019. Er sagte zu ihm: »Gibst du mir auch drei Viertel?« 
020. Er sagte zu ihm wieder: »Ja.« 
021. »Gibst du mir alles?« 
022. Er sagte: »Nein, ich gebe dir nicht alles.« 
023. Er sagte zu ihm: »Doch, du wirst mir alles geben!« 
024. Da gab er ihm alles. 
025. Er (der Reiche) sagte zu ihm: »Ich werde dich töten.« 
026. Er sagte zu ihm: »Warum willst du mich töten?« 
027. Er antwortete ihm: »So, morgen kommst du und machst mich schlecht im Dorf.« 
028. Er sagte zu ihm: »Warte also ein bißchen, damit ich hinuntergehe, um die religiösen Waschungen zu vollziehen und mich im Fluß zu waschen, und (dann) komme ich.« 
029. Er ging hinunter, wusch sich und führte die religio- durch und kam zurück. 
030. Da hatte er einen Stock und schlug ihn hinter das Ohr. 
031. Er fiel zu Boden und starb. 
032. Er hob eine Grube aus und begrub ihn. 
033. Er ging frühzeitig nach Hause, und seine Frau sagte zu ihm: »Warum bist du so früh heute?« 
034. Er sagte zu ihr: »Ich war mit dem Verkaufen fertig und bin gekommen.« 
035. Er erzählte ihr von der Geschichte mit der Schüssel und so, also die (ganze) Geschichte. 
036. Sie sagte zu ihm: »Also, dann wollen wir diese Schüssel verstecken und zu niemandem etwas sagen.« 
037. Sie versteckte die Schüssel und sagte zu niemandem (etwas). 
038. Nach einer Woche, einem Tag, also nach zwei Monaten, einem Monat, war (von dem Armen immer noch) nichts zu sehen, und sie (die Angehörigen) gaben die Hoffnung für den Armen auf. 
039. Sie gaben die Hoffnung auf und dachten, entweder hat ihn jemand getötet oder ein wildes Tier hat ihn gefressen oder eine Hyäne. Er sagte... also er ging...
040. Eines Tages ging dieser Reiche wieder, um Handel zu treiben, und da fand er einen Weinstock mitten auf dem Weg. 
041. Er fand einen Weinstock, und er war herangewachsen und es war ein Träubel Weintrauben daran, außerhalb der Saison, im Dezember/Januar. 
042. Ja, er pflückte es und dachte sich, er wolle es dem König zum Geschenk machen. 
043. Er wickelte es in ein Tuch, machte sich auf den Weg, ging hinauf zum König und sagte zu ihm: »Ich bringe dir ein Träubel Weintrauben.« 
044. Er legte es auf den Tisch, und als er die Treppen hinabstieg, öffnete (der König) dieses Bündel und fand einen Totenschädel anstelle der Träubels Weintrauben. 
045. Er sagte zu ihm: »Was hast du mir da gebracht?« 
046. Er antwortete ihm: »Ein Träubel Weintrauben.« 
047. Er sagte zu ihm: »Nein, das ist ein Totenschädel. Was hast du angestellt (wörtl.: was ist deine Geschichte)?« 
048. Er erzählte ihm seine Geschichte, daß er einen Mann getötet habe und so weiter die (ganze) Geschichte. 
049. Er sagte zu ihm: »Also geh! Du gibst diese Schüssel (der Familie) des Armen, der Familie des Armen, und (dann) kommst du zurück zu mir!« 
050. Er ging wieder und gab sie (der Familie) des Armen und kehrte wieder zurück. 
051. Er (der König) sagte zu einem der Scharfrichter: »Komm, schlag ihm seinen Kopf ab! Schneide ihm seinen Kopf ab!«
052. Er kam und schnitt ihm seinen Kopf ab.
