001. Es lebte einmal ein kleiner Junge namens Joseph bei seinem Vater, der arm war. 
002. Er (der Vater) brachte Brennholz aus dem Gebirge herbei und schnitt Holz. 
003. Eines Tages sagte Joseph zu seinem Vater: »Mein Vater, ich möchte, daß du mir ein Spielzeug kaufst, ich habe nicht ein einziges Spielzeug, und ich möchte, daß du mir ein Spielzeug kaufst, wie den anderen Jungen auch (Spielzeug gekauft wird).«
004. Eines Tages ging Josephs Vater hinaus auf einen Berg, der weit weg war, um ein bißchen Brennholz zu holen, etwas Holz, da hörte er eine Stimme. 
005. Er ging auf die Stimme zu, nahm sein Holzfällerbeil und ging auf die Stimme zu. 
006. Sein Verstand sagte ihm, daß es vielleicht irgendein Wanderer ist, über den ein Wolf hergefallen war und den er retten sollte, aber da war es eine Rehkuh und ihr weibliches Junges, (die vom Wolf angegriffen wurden), und diese Rehkuh kämpfte (wörtl.: verteidigte und griff an), um ihr Junges zu verteidigen. 
007. Aber der Wolf war viel stärker als sie, warf sie zu Boden und riß ihr mit seinen Eckzähnen den Bauch auf, und (dann) drehte er sich um und wollte auf den Rücken des kleinen Kitzes springen. 
008. Aber Josephs Vater schlug ihm sofort mit seinem Holzfällerbeil auf seinen Kopf, tötete ihn, rannte zu dem weißen (jungen) Reh und begann, seinen Rücken zu streicheln. 
009. Es hatte sich sehr vor dem Wolf gefürchtet. 
010. Josephs Vater sagte sich: Dieses weiße Reh ist das schönste Geschenk; ich werde es meinem Sohn Joseph geben. 
011. Er nahm es mit und ging nach Hause. 
012. Als er bei ihm ankam, freute sich Joseph sehr darüber. 
013. Er begann, seinen Rükken zu streicheln, fütterte es aus seiner Hand, und (wenn) er es rief, kam es.
014. Der Königssohn hörte davon und schickte einen Händler, um es zu kaufen. 
015. Dieser Händler ging zu Josephs Vater und sagte zu ihm: »Ich will dieses Reh kaufen.« 
016. Er sagte zu ihm: »Ich verkaufe es nicht. Selbst wenn du mir tausend Qirs gibst, werde ich es nicht
017. Der Händler sagte zu ihm: »Ich will es für den Königssohn mitnehmen.« 
018. Er sagte zu ihm: »Ich verkaufe es nicht, versteh doch!« 
019. Als der Königssohn die Geschichte erfuhr, schickte er seine Wächter, damit sie es mit Gewalt holen. 
020. Josef wollte es ihnen nicht geben, da schlugen sie ihn und nahmen es gegen seinen Willen. 
021. Als das Reh beim Königssohn ankam, sagte er zu ihm: »Komm und friß diesen Zucker aus meiner Hand!« 
022. Das Reh näherte sich aber nicht und fraß nicht. 
023. Er sagte zu seinen Wächtern: »Nehmt es mit und sperrt es in den Käfig, vielleicht weicht dann diese Widerspenstigkeit von ihm, und es frißt.« 
024. Sie nahmen es mit, sperrten es in einen Käfig und legten Gras, Obst und Fressen vor es ihn. 
025. Das Reh fraß aber nicht, fünf Tage blieb es so und fraß überhaupt nicht.
026. Da erfuhr der Minister des Königs von der Geschichte. 
027. Er sagte zu ihm: »Oh unser König, nicht alles kannst du mit Geld kaufen, einschließlich der Tiere; dieses Reh wird sterben. 
028. Es ist das beste, daß du es zu seinen Eigentümern zurückbringst, denn (wörtl.: und) der Königssohn braucht doch kein krankes Reh.« 
029. Er sagte zu seinen Wächtern: »Los, bringt es hin!« 
030. Sie nahmen dieses Reh, gingen und brachten es seinen Eigentümern zurück. 
031. Als es bei Joseph ankam, freute er sich darüber sehr und begann, seinen Rücken zu streicheln und ihm viel zu Fressen zu geben, und es (das Reh) freute sich über seine Rückkehr zu Joseph und seinem Vater.
