001. Es war einmal ein Mann, der arbeitete (indem er) Fische (fing) am Meer. Er war sehr reich. 
002. Er heiratete, aber er bekam keine Kinder zur üblichen Zeit, und erst als er sechzig Jahre alt geworden war, schenkte ihm Gott einen Sohn. 
003. Dieser Sohn wurde von ihm sehr verwöhnt. Was sollte er tun? Als (der Sohn) fünf, sechs Jahre alt geworden war, ging (der Vater) und holte ihm einen Lehrer, der ihn zu Hause unterrichtete. 
004. So holte er ihm vier, fünf Jahre lang den ersten, den zweiten, den dritten und den vierten (Lehrer). 
005. Jeder von ihnen lehrte ihm eine Sprache. 
006. Als er mit dem Lernen fertig war, war sein Vater achtzig, fünfundachtzig Jahre alt geworden.
007. Mit fünfundachtzig Jahren stand ihm der Tod nahe bevor, da holte er ihn und übergab ihm seine Erbschaft. 
008. Er sagte zu ihm... Er gab ihm drei Schüssel und sagte zu ihm: »Das sind drei Schlüssel!« Er sagte zu ihm: »Zwei (Türen) öffnest du und die dritte nicht.« 
009. Er (der Sohn) ging weg.
010. Sein Vater starb, und er und seine Mutter blieben zurück.
011. Was sollte er tun? Er ging, öffnete die erste (Tür) mit dem Schlüssel und fand darin (d.h. in dem Raum hinter der Tür) eine mit Geld gefüllte Kiste. 
012. Er aber, was sollte seine Mutter also mit ihm machen? Sie ging, rief ihm zwei (Männer) herbei, damit sie ihn mitnehmen, um ihm die Märkte zu zeigen, ihn in den Straßen herumzuführen, in den Kaffeehäusern, wo immer es auch sei. 
013. Sie gab ihnen von diesem Geld und sie gingen weg. 
014. Sie gingen umher, ins Kino, ins Kaffeehaus, ins Theater, ins Restaurant (wörtl.: zum Koch); sie begannen, sich zu betrinken, Wein zu trinken, und sie (die beiden Begleiter) brachten ihm allerlei Unfug bei, dem Sohn. 
015. Jeden Tag ließ er sich etwas von diesem Geld aushändigen (wörtl.: zog), und sie zogen los. 
016. So ging (das Geld) der ersten Kiste zu Ende, und er öffnete die nächste. 
017. Sie begannen mit dem Ausgeben (des Geldes) der nächsten (Kiste), immer weiter, bis (auch dieses Geld) zu Ende war. 
018. Er sagte: »Was keine Quelle ist, geht zu Ende.« Dann kam er und wollte die dritte (Kiste) öffnen.
019. Eines Tages hatte er kein Geld dabei. 
020. Er ging mit seinen Gefährten weg, und sie betraten ein Restaurant, um zu Mittag zu essen. 
021. Er saß da und hatte kein Geld dabei; er war der Meinung, daß seine Gefährten bezahlen würden, sie zahlten (aber) nicht.
022. Seine Gefährten machten sich auf und gingen weg; er blieb zurück. 
023. Wer sah ihn? Der Koch. Er sagte zu ihm: »Was hast du, daß du sitzen bleibst?« 
024. Er sagte zu ihm: »Ich habe meinen Geldbeutel zu Hause vergessen.« 
025. Er sagte zu ihm: »Steh auf, los geh! Gott möge dir verzeihen!« 
026. Er machte sich auf und ging, öffnete sofort die dritte Kiste, die dritte Tür mit dem dritten Schlüssel. 
027. Aber seine Mutter redete mit ihm und sprach: »Es sind keine wertvollen Besitztümer (darin)!« 
028. Sie sagte zu ihm: »Ich sage dir, was (darin ist). Die Ausrüstung ist darin, die mit der dein Vater gearbeitet hat, mit der er Fische gefangen hat, aber er (wollte), daß du sie nicht öffnest. 
029. Die Arbeit ist eine Anstrengung, und (dann) das Meer und das Wasser und die Feuchtigkeit, denn du bist verwöhnt; schau dich nach einer anderen Tätigkeit um!« 
030. Er sagte zu ihr: »Ich bin nicht besser als mein Vater.« 
031. Er holte die Ausrüstung heraus, er holte sie heraus und machte sich daran, sie (d.h. die Netze) zu flicken. 
032. Er machte sich auf und ging zum Meer; er ging und fing Fische. 
033. Jeden Tag brachte er ein paar. 
034. Er verkaufte die Fische und brachte Essen für sich und für seine Mutter. 
035. Es blieben nur er und seine Mutter, und jene verließen ihn, die ihn begleitet hatten.
036. Eines Tages ging er weg, warf das Netz ins Meer und zog es war sehr schwer. 
037. Er zog es hoch, holte es heraus und holte so einen großen, jungen Fisch heraus; sein Anblick war schön, einen schöneren gab es überhaupt nicht. 
038. Er betrachtete ihn, trug ihn, brachte ihn zu seiner Mutter und sagte zu ihr: »Schau dir diesen jungen Fisch an, oh Mutter, ich habe noch nie einen wie diesen gesehen!« 
039. Sie schaute ihn an und sagte: »Es ist die Wahrheit, daß es keinen.wie diesen gibt, ich habe noch nie einen wie diesen gesehen. Weißt du, für wen dieser Fisch geeignet ist?« 
040. Er sagte zu ihr: »Für wen?« 
041. Sie sagte zu ihm: »Du bringst ihn dem König und machst ihn ihm zum Geschenk. Vielleicht gewährt er dir irgendetwas... Vielleicht gewährt er dir irgendetwas.« 
042. Er sagte zu ihr: »Ja, (aber) ich schäme mich, ihn ihm zu geben.« 
043. Sie sagte zu ihm: »Wieso schämst du dich? Nein, nein schäme dich nicht!« 
044. Da trug er diesen jungen Fisch auf einem Tablett, machte für das Tablett einen Ständer, ging vor das Schloß und rief: »Fisch, Fisch, Fisch!«
045. Er kam, um einzutreten - schämte sich (aber). 
046. Siehe da, die göttliche Vorsehung wollte es, daß der König und die Königin herunterkamen. 
047. Er fand sie gerade dabei, die Treppen herunterzusteigen, deckte den jungen Fisch auf, wickelte ihn aus dem Papier und stellte ihn hin. 
048. Der König stieg herab, schaute auf den jungen Fisch —er gefiel ihm. Er sagte zu ihm: »Ist er zum Verkauf?« 
049. Er sagte zu ihm: »Ja!« 
050. Er sagte zu ihm: »Was kostet er?« 
051. Er antwortet ihm: »Für den Großzügigen gibt es kein Feilschen; für denjenigen, der großzügig ist, gibt es kein Feilschen.« 
052. Nun war der König mit ihm zufrieden, und (der Fischer) sagte zu ihm: »Ich habe ihn dir als Geschenk mitgebracht, oh König, aber ich habe dich gesehen, als du die Treppen herabstiegst.« 
053. Er wickelte ihn in Papier und sagte zu ihm: »Bitte sehr! Wo willst du, daß ich ihndirhinlege?«
054. Er sagte zu ihm: »Nein, (nicht nötig)!« Er nahm ihn von ihm, den jungen Fisch und ging von dort zehn Schritte (weiter). 
055. Da ihm dieser gesagt hatte: »Für den Großzügigen gibt es kein Feilschen«, griff er in seine Tasche und gab ihm einen Scheck überfünfundzwanzig Goldstücke. 
056. Das sah seine Frau, (wie) erihmfünfundzwanzig Goldstücke gab - (das war zu) teuer. 
057. Sie ging einige Schritte mit ihrem Mann und sagte zu ihm: »Was hast du ihm gegeben?« 
058. Er sagte zu ihr: »Ich habe ihm fünfundzwanzig Goldstücke gegeben.« 
059. Sie sagte zu ihm: »Aber wofür hast du ihm das alles gegeben?« 
060. Er antwortete ihr: »Ich hatte nichts anderes, so habe ich es ihm gegeben.« 
061. Sie sagte zu ihm: »Das geht nicht, du wirst es zurückholen!« 
062. »Ach, wie soll ich es denn zurückholen? Ich bin der König und habe es ihm gegeben; soll ich gehen und es zurückholen?« 
063. Sie sagte zu ihm: »Es steht dir frei, zu machen was du willst. Wenn du es zurückholen willst, dann sage ich dir, wie du es zurückholst.« 
064. Er sagte zu ihr: »Sprich!« 
065. Sie sagte zu ihm: »Geh und frage ihn: Ist dieser junge Fisch männlich oder weiblich? Wenn er dir sagt, er sei männlich, sag zu ihm: Er bekommt mir nicht. Und wenn er zu dir sagt, er sei weiblich, sag ebenfalls zu ihm: Er bekommt mir nicht - und mit dieser Begründung gibst du ihm (den Fisch) zurück.« 
066. Er sagte zu ihr: »Ja«, machte sich auf und ging zu diesem Fischer zurück. 
067. Er sagte zu ihm: »Ich will dir eine Frage stellen.« 
068. Er sagte zu ihm: »Bitte sehr!« 
069. Er sagte zu ihm: »Ist dieser junge Fisch männlich oder weiblich?« 
070. Er antwortete ihm: »Dein Leben möge lang sein, oh König der Zeiten, er ist ein Zwitter, weder männlich noch weiblich.« 
071. Was sollte er ihm antworten? 
072. Er holte daraufhin weitere fünfundzwanzig Goldstücke heraus und gab sie ihm. Er machte sich auf, ging zu seiner Frau und sagte zu ihr: »Du warst mit fünfundzwanzig nicht einverstanden, nun sind es deinetwegen fünfzig geworden.«
073. Sie ging nach Hause und begann, ihn zu bedrängen: »Schicke nach ihm! Gib ihm Rätsel auf! Mach dies und jenes!« 
074. Weil sie nun immerzu auf ihn einredete, schickte er nach ihm. 
075. Er (der Fischer) ging zu ihm, stieg zu ihm hinauf (ins Schloß), begrüßte ihn mit einer Verbeugung und setzte sich auf einen Stuhl. 
076. Der König ging, brachte fünf Eier und legte sie auf den Tisch in eine Schüssel. 
077. Er sagte zu ihm: »Du sollst diese fünf Eier zwischen mir und dir und der Königin aufteilen und (dabei) kein Ei teilen!« 
078. Er sagte zu ihm: »Ja, ganz einfach, oh König der Zeiten.« 
079. Er sagte zu ihm: »Wieso?« 
080. Er sagte zu ihm: »Drei für die Königin und eines für mich und eines für dich.« 
081. »Uff, wieso?« 
082. Er sagte zu ihm: »Ja, du hast (schon) zwei, und eines haben wir für dich übriggelassen — (macht) drei, und sie (die Königin) hat keine, da haben wir ihr drei gegeben — in Ordnung?« 
083. Er sagte zu ihm: »Ja, es ist ganz in Ordnung! Das sind fünfzig weitere Goldstücke (für dich)!« 
084. Er gab sie ihm. Er stand nun auf, verabschiedete sich von ihm und ging die Treppen rückwärts hinunter, verkehrt herum.
085. Er ging verkehrt herum hinunter, und da fiel ihm eines der Goldstücke zu Boden, auf die Treppe. 
086. Er hob es auf, küßte es und legte es auf seinen Kopf. 
087. Die Ehefrau des Königs sah zu und sagte zu ihm (zum König): »Schau ihn an! Ein Goldstück ist heruntergefallen, damit ein Armer vorbeikommt (und es findet). Du hast ihm hundert Goldstücke gegeben, (und er will) daß nicht eines (davon) ein Armer bekommt (wörtl.: nimmt).« 
088. Er (der König) sagte zu ihm: »Komm herauf! Komm herauf!« Er ging hinauf. 
089. Er sagte zu ihm: »Also, ich habe dir hundert Goldstücke gegeben, und ein Goldstück davon ist heruntergefallen, damit ein Armer vorbeikommt und es mitnimmt.« 
090. Er sagte zu ihm: »Gott möge dein Leben verlängern, oh König der Zeiten, es ist nicht meine Angst um die Goldstücke, es ist meine Angst um dein Bild, das auf dem Geld ist, (nämlich) daß jemand vorbeikommt und mit seinen Schuhen darauftritt. 
091. Ich habe es geküßt und auf meinen Kopf gelegt.«
092. Da klopfte er ihm auf die Schulter und gab ihm weitere fünfzig (Goldstücke), es waren nun einhundertfünfzig Goldstücke geworden.
093. Er (der König) sagte zu ihm: »Komm nach einigen Tagen zu mir!«
094. Er (der Fischer) blieb einige Tage lang weg und kehrte z ihm zurück. 
095. Er (der König) hatte einen Minister, den setzte er ab und setzte (den Fischer als Minister) bei ihm ein. Wir sind am Ende (der Geschichte) angekommen.
