001. Es war einmal eine Familie, und (die Mitglieder) dieser Familie waren sehr reich. 
002. Der Mann hinterließ Vermögen, und er hatte zwei Mädchen hinterlassen. 
003. Diesen beiden Mädchen starb der Vater, und sie und ihre Mutter blieben (alleine) zurück. 
004. Da machte sich ihr Onkel väterlicherseits auf, kam und nahm ihr Vermögen weg, dann nahm er ihnen noch ihren Lebensunterhalt. 
005. Sie blieben zurück und es blieb diesen Mädchen überhaupt nichts, um (davon) zu leben. 
006. Ihre Mutter sagte zu ihnen: »Ach Kinder, steht auf und laßt uns in irgendein Dorf gehen, (wo) wir uns als Mägde niederlassen und essen, um zu leben.« 
007. Als sie von Dorf zu Dorf gingen, sahen sie plötzlich eine Wolke kommen, und diese Wolke kam kräftig, und es begann zu regnen; ein Sturzbach kam herab. 
008. Als der Sturzbach herabkam, blieben ein Mädchen und ihre Mutter auf dieser Seite, und ein Mädchen ging jenseits (wörtl.: außerhalb) des Flusses, und sie konnten überhaupt nicht mehr zueinanderkommen, sie verloren sich gegenseitig.9
009. Das Mädchen ging weiter, ihr Name war Märi, sie ging immer weiter in der Steppe und fand ein Haus. 
010. Das Haus war beleuchtet, sie erreichte es, klopfte an die Tür und sprach zu ihnen: »Gott erhalte euch, stellt mich bei euch (als Magd) an, (ich möchte als Lohn nur) das Essen! Stellt mich bei euch an nur für das Essen!« 
011. Sie ließen sie eintreten. 
012. Das Mädchen trat ein und arbeitete (als Magd) den ganzen Tag, bis (kurz) bevor sie schlief, den ganzen Tag lang, dann beendete sie ihre Arbeit und setzte sich vor das Bild der heiligen Maria. 
013. Sie sagte zu ihr: »Ich bitte dich, oh heilige Maria, daß du meine Mutter bringen und dich unser erbarmen mögest, daß du uns den Lebensunterhalt schenken und uns deinen Schutz gewähren mögest, oh heilige Maria!« 
014. Es gab bei dieser Frau eine, die arbeitete (dort) als Magd schon vor diesem Mädchen Märi, und der Name dieser anderen war (auch) Märi. 
015. Sie war eifersüchtig auf sie, (denn) die Herrin liebte sie mehr als sie, (denn) sie war sauber, verrichtete ihre Arbeit gut, war tüchtig und betete zur heiligen Maria. 
016. Sie wurde eifersüchtig auf sie. Als sie eifersüchtig auf sie wurde, ging sie, stahl den Diamantring von ihrer Herrin und legte ihn zwischen ihre (d.h. des Mädchens) Sachen. 
017. Die Herrin kam (und rief): »Der Ring, der Ring!« 
018. Sie sagte zu ihr: »Geh und suche! Diejenige, zwischen deren Sachen er ist, muß diejenige sein, die den Ring gestohlen hat.« 
019. Sie stöberte und fand diesen Ring unter den Sachen Märis. 
020. Sie sagte zu ihr: »Erzähle mir nichts und sag mir nichts; los, hinaus!«
021. Sie machte sich auf, weinte und sprach: »Oh Gott, ich habe nicht gestohlen und nicht geraubt, noch habe ich sonst etwas getan. Warum hat sie mich hinausgeworfen?« 
022. Und sie weinte und sagte zu ihr: »Oh heilige Maria, warum hat sie mich hinausgeworfen? Ich habe nicht gestohlen.« 
023. Sie erreicht so einen Ort in der Nacht, einen Garten, und sie legte sich unter einen Baum und weinte noch, als sie schon eingeschlafen war. 
024. Sie machte (d.h. sie redete im Traum): »Oh Gott, ich habe nicht gestohlen und nichts. Warum hat sie mich hinausgeworfen? Was habe ich getan?« 
025. Da begann diese (andere Mari) zu schreien: »Steht mir bei, mein Herz, ich werde getötet!« Diejenige (schrie), die den Ring gestohlen hatte: »Steht mir bei, steht mir bei!« 
026. Sie sagte zu ihr (zur Herrin): »Ich bitte dich, geh und hole Märi! Ich habe den Ring gestohlen, nicht Märi, und geh und hole mir den Priester, ich will beichten.« 
027. Der Priester machte sich auf und kam, um ihr die Beichte abzunehmen. 
028. Sie sagte zu ihm: »Steh mir bei, ich habe den Ring gestohlen und zwischen die Sachen von Märi gelegt.« Dann — Gott behüte (wörtl.: weit von dir) — verließ ihre Seele (den Körper), und dieses Mädchen starb. 
029. Sie gingen und begannen zu laufen, sie suchten nach ihr und fanden sie schlafend unter einem Baum, und sie rief (im Schlaf): »Oh Gott, ich habe nichts getan. Warum hat sie mich hinausgeworfen?« 
030. Er (der Priester) kam und sagte zu ihr: »Märi, Märi, steh auf! Fürchte dich nicht! Du hast den Ring nicht gestohlen (sondern) jene Märi. Steh auf!« 
031. Da kam sie zu sich, schaute so umher und sagte zu ihnen: »Ich bitte euch, was gibt es?« 
032. Sie sagten zu ihr: »Märi ist gestorben, und sie ist es, die den Ring gestohlen und ihn dir zwischen deine Sachen gelegt hat. Steh auf, geh!« 
033. Sie sagte zu ihnen: »Ich bitte euch, hat sie gebeichtet? Hat sie die Kommunion empfangen?« 
034. Sie sagten zu ihr: »Ja, sie hat gebeichtet, die Kommunion empfangen und nach dem Priester verlangt.«
035. Sie machte sich auf und kehrte zu ihrer Herrin zurück.
036. Als sie bei ihrer Herrin wohnte, machte sie eines Tages so ihre Arbeit, kochte und so weiter. 
037. Sie setzte sich (dann) vor das Bild der heiligen Maria und betete: »Oh heilige Maria, ich bitte dich, daß gar bald meine Mutter und meine Schwester kommen mögen!«
038. Ei, da kamen ihre Mutter und ihre Schwester. Sie (die Mutter) klopfte an die Tür und sagte zu ihr: »Vom Eigentum Gottes gib uns einen Fladen Brot!« 
039. Sie blieb stehen und sagte zu ihr: »Warum bist du alleine? Ist nicht (noch) eine andere mit dir?« 
040. Ihre Mutter erkannte sie nicht, (aber) sie erkannte ihre Mutter. 
041. Ihre Herrin sah, daß sie sich lange aufhielt, und sagte zur ihr: »Mari, warum hältst du dich so lange auf? Komm sofort herauf!« 
042. Sie begann zu weinen, und (ihre Herrin) sagte zu ihr: »Warum weinst du?» 
043. Sie sagte zu ihr: »Diejenige, die gekommen ist, ist meine Mutter. Sie bettelte, und ich blieb stehen, um mit ihr zu reden.« 
044. Sie sagte zu ihr: »Ist das wahr?« 
045. Sie sagte zu ihr: »Ja!« 
046. Sie rief sie und sagte zu ihr: »Ruf sie, daß sie hierher heraufkommt!« 
047. Sie rief ihre Mutter, ihre Mutter kam herauf, und sie setzten sich und unterhielten sich. 
048. Sie sagte zu ihr: »Wo ist meine Schwester?« 
049. Sie antwortete ihr: »Deine Schwester ist am Rande des Dorfes.« 
050. Sie sagte zu ihr: »Geh und ruf sie!« 
051. Sie ging, rief die Schwester, und sie kam. 
052. Als sie gekommen war, blieben sie einige Jahre, (dann) wurde diese alte Frau (die Herrin) krank und starb, (aber zuvor) sagte sie zu ihr: »Oh Märi, dies alles, dieses Haus und dieses Schloß und diese Gärten, alles gehört dir und deiner Schwester und deiner Mutter! Und ich sage euch Lebewohl.« 
053. Sie legte ihren Kopf (zur Seite) und starb.
054. Ein Jahr, zwei (Jahre vergingen), da kam der Onkel väterlicherseits. 
055. An seinen Händen alles voll Lepra, in seinem Gesicht Lepra, und (er hatte) Schmerzen; als Bettler zog er umher. 
056. Sobald er kam, erkannten sie ihn, und er sprach zu ihnen: »Ich bitte euch, vom Eigentum Gottes (gebt mir) einen Fladen Brot zu essen!«
057. Sie schauten ihn so an und sagten zu ihm: »Bist du nicht der Soundso?« 
058. Er sagte zu ihnen: »Nein.« 
059. Sie sagten zu ihm: »Doch, du bist der Soundso. Du hast viele Ländereien und hast Vermögen und Häuser, und du hast deine Schwägerin geschlagen und hast die Töchter deines Bruders geschlagen und sie hinausgeworfen, und sie streiften umher, oh Schande, zogen herum und bettelten, und (das Erbettelte) aßen sie.« 
060. Er sagte zu ihnen: »Ich bitte euch, sie mögen mir verzeihen, sie mögen mir verzeihen. Ich habe gesündigt, und von Gott (kommt) die Verzeihung.« 
061. Sie sagte zu ihm: »Also, wenn es so ist, ich bin deine Schwägerin, und diese sind die Töchter deines Bruders, und Gott hat uns das gewährt, soviel, wie du uns insgesamt weggenommen hast an Geld und Ländereien. Er hat uns, Gott sei Dank, beschützt.« 
062. Er beugte sich zu ihren Füßen hinab und begann sie ihnen zu küssen, und er blieb wieder als Diener bei ihnen.
