001. Es war einmal eine, die hatte zwei Hühner, die sie am Anfang des Dorfes hütete. 
002. Sie saß neben ihnen — eine Witwe wie ich —, sie saß in der Nähe dieser beiden Hühner und hütete sie. 
003. Da kam einer, der ein großes Verlangen danach verspürte, und er stahl ihr ein Huhn. 
004. Er nahm das Huhn und ging weg. 
005. Er ging weg. Als er das Huhn nahm, verwünschte sie ihn nicht. 
006. Sie sagte: »Was soll ich mit ihm machen. Wenn er es nicht benötigt hätte, hätte er es nicht genommen. Es «oll es mit Wohlbefinden essen! Er soll es mit Genuß essen! Wenn er es nicht benötigt hätte, hätte er es nicht genommen.« 
007. Da sie diesen Mann nicht verwünschte, ließ Gott sie zu ihrem Recht kommen. 
008. Das Federkleid sproß aus seinem Gesicht und (um) seine Augen und an seinem Körper, das Federkleid des Huhns; er wurde wie ein Huhn. 
009. Da breitete der Mann sein Bett aus und legte sich nieder; er konnte niemandem mehr gegenübertreten. 
010. Und die Leute kamen und fragten nach ihm und fragten (immer wieder) nach ihm, und seine Frau sagte zu ihnen: »Er ist nicht da, er ist nicht da. Ich weiß nichts über ihn. Er ist nicht hier.« 
011. Dann... da kam sein Freund zu ihm, der ihm sehr teuer war.
012. Sie sagte zu ihm: »Ach Mann, der Soundso ist gekommen. Soll ich ihm öffnen?« 
013. Er sagte zu ihr: »Ja, öffne ihm!« 
014. Sie öffnete ihm, da trat er bei ihm ein und fand ihn in welch einem Zustand! 
015. Er sagte zu ihm: »Ach, was hast du da gemacht?« 
016. Er sagte zu ihm: »So und so ist meine Geschichte.« 
017. Er sagte zu ihm: »Als du das Huhn genommen hast, was hat sie da gesagt?« 
018. Er antwortete ihm: »Sie hat nichts gesagt, (nur) ich solle es mit Wohlbehagen essen und ich solle es mit Genuß essen.« 
019. Er sagte: »An welchem Ort?
020. Er sagte zu ihm: »Ja, ihr Haus ist am Anfang des Dorfes, sie ist bekannt, es gibt (sonst) niemanden in ihrer Nähe.«
021. Der Mann stand auf, sein Freund machte sich auf und ging zu ihr. 
022. Er ging und fand sie, sie hatte (nur noch) ein Huhn und saß da und hütete es. 
023. Er sagte zu ihr: »Oh meine Großmutter, warum sitzt du da und hütest nur ein Huhn?« 
024. Sie antwortete ihm: »Ach mein Sohn, was soll ich machen? Ich hatte zwei Hühner, da kam einer, nahm das (eine) Huhn mit, und eines blieb übrig.« 
025. Er sagte zu ihr: »Als er dieses Huhn weggenommen hat, was hast du da (zu ihm) gesagt?« 
026. Sie sagte zu ihm: »Ich habe nichts gesagt. Was soll ich mit ihm machen? Er soll es mit Wohlbehagen essen und mit Genuß. Wenn er es nicht benötigt hätte, hätte er es nicht genommen.« 
027. Er sagte zu ihr: »Nein, oh meine Großmutter, verwünsche ihn! So Gott will, soll er es nicht verdauen (eig. ausscheiden). So Gott will soll er es (wegen eines Leidens) flach auf seinem Rücken (liegend) essen.« 
028. Da begann diese Frau, ihn zu verwünschen.
029. Als sie ihn verwünschte, fiel das Federkleid ab, als sie ihn (immer weiter) verwünschte, fiel das Federkleid ab. 
030. Der Mann wurde (wieder) rein, sein Freund war noch nicht angekommen, da war er wieder rein wie Gold. Seine Heimsuchung war vorbei. 
031. Als sein Freund bei ihm ankam, sagte er zu ihm: »Mensch, was hast du gemacht?« 
032. Er sagte zu ihm: »Die Frau hat dich nicht gleich verwünscht, so hat Gott ihr ihr Recht klargemacht. 
033. Aber jetzt habe ich zu ihr gesagt: Was hast du gesagt, als er dir das Huhn weggenommen hat? 
034. Sie sagte zu mir: Ich habe überhaupt nichts gesagt, außer er solle es mit Wohlbehagen essen. 
035. Ich sagte zu ihr: Nein, verwünsche ihn! 
036. Als sie dich zu verwünschen begann, fiel das Federkleid von dir ab, und du wurdest gesund, du hast die Plage nicht mehr und bist aufgestanden. 
037. Ist es (so) nicht besser als die zwei Monate, die du in deinem Bett liegend verbracht hast?« 
038. Er sagte zu ihm: »Ach, dein Besitz möge zunehmen! Wärst du doch nur schon früher zu mir gekommen, dann hätte ich diese ganze Krankheit nicht ertragen (wörtl.: essen) müssen, als Zugabe dieses Huhns.« 
039. Das war sie (die Geschichte).
