001. Man erzählt, es war einmal ein armer Mann, der hörte, daß es in einem Berg weit weg von seinem Dorf Edelsteine und Gold gäbe.
002. Der Mann verabschiedete sich sogleich von seinen Angehörigen und ging geradewegs zu diesem Berg, um nach seinem Glück zu suchen.
003. Nach drei Tagen Suche fand der Mann einen Edelstein von der Größe einer Walnuß. 
004. Er freute sich sehr darüber, steckte ihn in seine Tasche und kehrte zu seinen Angehörigen zurück, wobei er vom Verkauf des Edelsteins träumte. 
005. Er hatte einen Wert, um (davon) ein neues Haus zu kaufen, eine Herde Kühe und eine Herde Schafe, so daß er und seine Angehörigen von ihnen einen Gewinn hätten.
006. Und als er so dahinging und über diesen Zustand nachdachte, sah ihn ein Feudalherr, ein listiger Mensch. 
007. Er fragte ihn: »Wo warst du, und wohin gehst du, und warum bist du so gut gelaunt?« 
008. Dieser arme Mann erzählte sogleich diesem listigen Agha von seiner Geschichte. 
009. Dieser Agha, nachdem er sich über den armen Mann Gewißheit verschafft hatte, fragte er ihn: »Du, als du den Edelstein mitgenommen hast, hast du da die Erlaubnis vom Einsiedler des Berges eingeholt und ihm gedankt?« 
010. Der Mann geriet durch die Frage des Agas in große Verlegenheit und fragte ihn: »Wer ist dieser Einsiedler, von dem du sprichst? Ich habe nichts von ihm gehört?«
011. Der Aga antwortete ihm und sprach zu ihm: »Dieser Einsiedler ist der Wächter dieses Goldes und dieser Edelsteine, und er ist es, der sie ausstreut, und er läßt nicht zu, daß diejenigen, die danach suchen, sie sehen. Möglicherweise hatte er Mitleid mit dir und hat dir einen Edelstein gegeben.« 
012. Der Mann sagte zu ihm: »Nein, ich habe ihn nicht gesehen und ihm nicht gedankt.« 
013. Der Agha sagte zu ihm: »Du mußt gleich zu ihm zurückkehren, um ihm zu danken und zu ihm "Danke” zu sagen, damit er dir keinen Schaden zufügt.« 
014. Der Arme dachte ein wenig nach und fühlte, wie sich die Angst in seinem Herzen ausbreitete, und er sprach zum Agha: »Der Berg ist weit weg, und meine Angehörigen, die bedürftig sind, erwarten mich und wissen nicht, wann ich zu ihnen zurückkehre. Was soll ich tun?«
015. Der Agha sagte zu ihm: »Gut, ich werde dir helfen. Gib mir den Edelstein, damit ich ihn zu deinen Angehörigen bringe, damit sie ihn verkaufen und davon ihren Unterhalt bestreiten, bis du zurückkommst.« 
016. Der Mann glaubte dem listigen Aga, gab ihm den Edelstein und kehrte zu dem Berg zurück, um den Einsiedler zu grüßen und ihm zu sagen, daß er ihm den Edelstein nachsehen möge. 
017. Als er auf dem Berg ankam, war er erschöpft, und er suchte nach dem Einsiedler, fand ihn aber nicht.
018. Er kehrte in sein Dorf zurück und fragte seine Angehörigen, ob sie den Edelstein von dem Agha erhalten hätten. 
019. Sie sagten zu ihm: »Wie haben nichts erhalten und niemanden gesehen.« 
020. Da wußte der Mann, daß der Agha ihn betrogen hatte, und sogleich ging er zum Richter und verklagte den Agha. 
021. Der Richter holte den Agha zu sich und fragte ihn: »Warum hast du dem armen Mann den Edelstein weggenommen, den er gefunden hat?« 
022. Der Agha antwortete dem Richter und sprach zu ihm: »Ich habe ihm nichts weggenommen, denn diesen Edelstein, den ich besitze, habe ich selbst gefunden.«
023. Der Richter fragte ihn: »Hast du Zeugen?« 
024. Der Agha antwortete ihm und sprach zu ihm: »Ich habe drei Zeugen, die mich gesehen haben, als ich ihn gefunden habe.« 
025. Der Richter sagte zu ihm: »Bring deine Zeugen, von denen du gesprochen hast!«
026. Dieser Richter war für seinen Verstand bekannt und hatte Mitleid mit diesem Mann, denn er wußte, daß er der Eigentümer des Edelsteins war, und er sagte zu sich: Ich muß ihm den Edelstein zurückgeben, den ihm der Agha gestohlen hat. 
027. Am nächsten Tag kamen der Agha und seine drei Zeugen in den Gerichtshof, und (auch) der arme Mann kam. 
028. Der Richter sagte zu den fünf Männern, sie möchten einzeln bei ihm eintreten, und der Richter brachte jedem von ihnen eine Handvoll Ton und sagte zu ihnen, sie sollten ihn in die Form des Edelsteins bringen, dessentwegen sie zerstritten waren.
029. Es war noch keine Stunde vergangen, da waren die Stücke aus Ton in der Hand des Richters. 
030. Er schaute und fand, daß zwei von diesen Männern den Ton besser in die Form des Edelsteins gebracht hatten: der listige Agha, der sagte, er gehöre ihm, und der arme Mann, der tatsächliche Eigentümer des Edelsteins. 
031. Der Richter sprach zum Agha: »Gib den Edelstein seinem Besitzer zurück!« Und er bestrafte diesen Agha mit einer schweren Strafe.
