001. Er war einmal vor Zeiten ein König, der hatte nur einen Sohn.
002. Er wollte ihn verheiraten, und dieser Jüngling wollte aber nicht, er stimmte überhaupt nicht mit seinem Vater überein, zu heiraten. 
003. Eines Tages wurde er zu einem Mädchen entrückt, und das Mädchen war wie die Sonne, sehr schön. 
004. Er hatte geschlafen, und als er aufwachte, da sah er ein Mädchen an seiner Seite, das einem den Verstand raubt. 
005. Er redete sie an —, sie antwortete ihm nicht, es war wie ein Traum. 
006. Aber sie hatte einen Ring an ihrer Hand, den zog er ihr ab und zog ihn an, und er nahm den Ring von seinem Finger und zog ihn ihr an. 
007. Er fiel in Schlaf, etwa zehn Minuten lang, schaute — und fand niemanden neben sich. 
008. Das Mädchen war weggebracht, sie war in ihre Heimat zurückgekehrt. 
009. Aber sie erwachte, also von diesem Traum, in dem sie den Jüngling neben sich gesehen hatte, und war seinetwegen aufgeregt, und auch er hatte ein Mädchen neben sich gesehen und war seinetwegen sehr aufgeregt.
010. Er wachte am Morgen zornig auf, als er niemanden neben sich fand. 
011. Aber was dachte er? Daß sein Vater, weil er die Eheschließung verweigert hatte, sie zu einen Versuch mit ihm verwendet hatte.
012. Er hatte ihm wohl dieses Mädchen gebracht, um zu sehen, ob er die Verheiratung generell ablehne oder ob er doch beabsichtigte zuzustimmen.
013. Wie er Essen und Trinken einstellte aus Ärger über seine Vater, sagte sein Vater zu ihm: »Was hast du, steh doch auf und iß!« 
014. Er sagte zu ihm: »Hast du das mit mir gemacht? Dieses Mädchen, das du mir in der Nacht gebracht hast, das will ich!«
015. Er sagte zu ihm: »Welches Mädchen? Ich habe dir keine Mädchen gebracht, und ich habe von nichts eine Ahnung.« 
016. Er sagte zu ihm: »Belüge mich nicht! Diejenige, die du mir in der Nacht gebracht hast, und ich bin dann am Morgen aufgewacht und habe sie nicht gefunden, (denn) du hast sie wieder geholt.« 
017. Er sagte zu ihm: »Mensch, was (soll das)? Bist du verrückt?« 
018. Er sagte zu ihm: »Nein, ich bin nicht verrückt und mit mir ist nichts.« 
019. Dieser, je länger er dasaß, desto schwächer und unruhiger wurde er.
020. Ja, sein Vater hatte ihm niemanden gebracht, und woher kam diese Angelegenheit? 
021. Sie dachten, daß er den Verstand verloren habe.
022. Eines Tages... Dieser, je länger er dasaß, desto schwächer wurde er, und er stellte Essen und Trinken ein und war sehr traurig.
023. Da holte ihm sein Vater Seelenärzte herbei, damit sie ihm zeigen, ob er irgendeinen Schaden hat, ob er irgendetwas hat. 
024. Sie fanden, daß er nichts habe, nur von dem wenigen Essen und Trinken und der Aufregung, die er hatte, sei er schwach und krank geworden und an das Bett gefesselt. 
025. Da sagte der Vater zu seinem Wesir: »Du sollst gehen, um für mich diese Angelegenheit aufzustöbern, woher es auch sei. Du sollst mir zeigen, wo dieses Mädchen ist, an dem er hängt, denn er sagt, daß er ihren Ring genommen und an (seinen Finger) gesteckt habe, und daß er ihr seinen Ring gegeben habe; das bedeutet, es ist eine phantastische Angelegenheit.« 
026. Da sagte der Minister zu ihm (zum Königssohn): »Pack dich zusammen, wir wollen uns auf die Reise begeben, ich und du, denn wir müssen den Weg zu ihr finden.« 
027. Dieser machte sich auf, als er das hörte (wörtl.: sah), und er stand auf, setzte sich, aß und trank und nahm sich zusammen, und dabei wurde er kräftiger. 
028. Sie machten sich auf und zogen gemeinsam los.
029. Sie zogen hinaus und gingen von Dorf zu Dorf, von Dorf zu Dorf und fragten herum, und wo immer sie eine Versammlung sahen, gesellten sie sich dazu und hörten zu, um vielleicht eine Neuigkeit zu hören. 
030. Schließlich trafen sie in einem Königreich ein. 
031. Nach einiger Zeit kamen sie in ein Königreich, und da fanden sie immer drei, vier Leute beieinandersitzend, und sich miteinander unterhaltend, und sie erzählten, daß es ein Mädchen gibt, (wie) es kein (schöneres) Mädchen gibt, und ich weiß nicht was, und es ist mir ihr dies und das geschehen. 
032. Er sagte: »Das muß sie sein!« 
033. Also dieses Mädchen, das zu ihm gekommen war, auch sie war aufgeregt wie er, stellte Essen und Trinken ein, und sie wurde immer schwächer, bis sie ganz krank war. 
034. Als sie dieses Gerede hörten, sagte er: »Also es gibt keine andere, das ist sie!« 
035. Und sie pflegten ihr Ärzte zu bringen, damit sie sie behandeln - es nützte ihr nicht. 
036. Da gab ihr Vater, der Vater des Mädchens im Königreich bekannt: »Dem Arzt, der sie behandeln kann, oder dem Menschen, der dieses Mädchen retten kann, dem werde ich sie (zur Frau) geben«, und er gibt ihm sogar die Hälfte seines Vermögens.
037. Als sie von diesem Mädchen hörten, machten sie sich auf... Sie sagten zu diesem Jüngling: »Diesmal wird es gelingen, du wirst sie bekommen!« Zu ihm (sprachen sie), zu dem Königssohn. 
038. Da schrieb der Königssohn einen Brief und schickte ihn diesem Mädchen. 
039. Er schrieb ihr darin: »Ich bin es, zu dem du gekommen bist, und ich bin es, der dich liebt, und ich bin es, der dich in der und der Nacht zu der und der Zeit gesehen hat, und ich bin es, der dir den Ring gegeben hat, und ich bin es, der deinen Ring genommen hat.« 
040. Und er legte ihr diesen Ring in den Umschlag und schickte ihn ihr. 
041. Also er schickte ihn mit der Wache, damit sie ihn zu ihr bringen. 
042. Sie nahm ihn, also sie brachten ihr diesen Brief, sie öffnete den Brief und las ihn, und sie schaute, und da fand sie den Ring darin und sagte: »Also das ist er.« 
043. Da sagte sie zur Wache: »Bringt mir diesen Jüngling, der diesen Brief geschickt hat!« 
044. Da brachten sie ihn ihr. Sie sah ihn und war außer sich, und er sah sie und war außer sich, denn sie waren es, die sich mit eigenen Augen sahen, einander anschauten.
045. Der Königssohn sagte also zu ihr: »Nimm dich zusammen und iß und trink, damit du kräftig wirst!« 
046. Sie setzte sich, aß und trank, und je mehr Nahrung sie zu sich nahm, zehn, fünfzehn Tage (lang), desto mehr kehrte ihr Wohlbefinden zurück und sie wurde gesund. 
047. Nachdem sie gesund geworden war, begann sie ihn anzusprechen. 
048. Sie sagte zu ihrem Vater: »Dieser Jüngling ist es, den ich möchte!« 
049. Da schrieb ihr Vater ihnen gegenseitig den Ehevertrag, und die Hochzeit wurde zehn, fünfzehn Tage lang gefeiert.
050. Nachdem die Hochzeitsfeier beendet war, sagte er zu seinem Schwiegervater, zu dem Vater des Mädchens sprach er: »Oh mein Schwiegervater, die Heimat verlangt nach ihren Bürgern, ich will in meine Heimat zurückkehren.« 
051. Da stattete er das Mädchen aus und schickte Wachleute mit ihr und Diener, damit sie ihn bis zur Hälfte des Weges begleiten und (dann) zurückkehren. 
052. Sie machten sich auf, luden die Aussteuer auf Pferde und auf Kamele und machten sich auf und gingen. 
053. Er und sie saßen (wörtl.: ritten) in einer Sänfte, und die Wache ging mit ihnen.
054. So verging die Zeit, also eine Zeitspanne, sie legten eine (gewisse) Entfernung zurück. 
055. Einige kehrten zurück, einige derjenigen, die sie mitgeschickt hatten, andere begleiteten sie auf dem Weg und blieben den ganzen Weg (bei ihnen) und gingen mit ihnen.
056. Sie kamen an einen Ort, (wo) die Dunkelheit über sie hereinbrach, und sie wollten abladen, um auszuruhen und zu schlafen. 
057. Da stellten sie Zelte auf und blieben, um sich auszuruhen. 
058. In dieser Nacht dachte der Königssohn an sie, und er wachte auf und fand eine Halskette, also ein Halsband aus Edelsteinen auf ihrer Brust, das glänzte wie die Sonne, und ihr Körper war ebenfalls weiß und glänzte mehr als die Sonne. 
059. Er stand in dieser Nacht auf, löste sie ihr vom Hals und brachte sie hinaus in das Licht des Mondes, (denn) er wollte sie betrachten, diese Halskette. 
060. Als er sie draußen betrachtete, kam plötzlich ein Raubvogel vom Himmel herab, stürzte sich auf ihn herab und raubte das Halsband in der Hand, diese Halskette, und flog damit weg. 
061. Nun geschah es, daß der Raubvogel am Himmel flog, und er lief auf der Erde unter ihm und wartete darauf, daß er auf die Erde herabkomme, damit er ihm das Halsband abnehme. 
062. Aber der Raubvogel flog immer weiter, und er lief unter ihm, solange, bis die Sonne aufging. 
063. Als die Sonne aufging, (lief er) so weiter bis die Sonne (wieder) unterging; er lief immer weiter auf der Erde, und der Raubvogel (flog) am Himmel, bis die Sonne unterging. 
064. Ja, sobald die Sonne unterging, suchte (wörtl.: sah) der Raubvogel sich irgendeinen Baum und setzte sich darauf, und er schlief unter diesem Baum. 
065. Sobald die Sonne aufging, wachte der Raubvogel wieder auf, und zog gemächlich am Himmel dahin, und er ging auf dem Boden unter ihm. 
066. So vergingen vielleicht zehn Tage. 
067. Jedesmal, wenn sie in der Nacht an einem Baum angelangten, also sobald es dunkel wurde und sie an einem Baum angelangten, nahm der Raubvogel darin sein Nachtlager, (so daß) er nicht zu ihm hinaufsteigen konnte, und er schlief unter dem Baum.
068. Nach zehn Tagen gelangte er in ein Königreich, da stürzte sich dieser Raubvogel herab in dieses Königreich und verschwand (wörtl.: ging). 
069. Er verlor ihn und konnte seinen Weg nicht mehr finden, und er wußte überhaupt nicht mehr, auf welchem Weg er zur Königstochter zurückkehren sollte. 
070. Was sollte er tun? 
071. Er hatte kein Geld zum Ausgeben, und er hatte nichts dabei - er brauchte (etwas) um zu leben. 
072. Er konnte nicht zurückkehren, um nach dem Mädchen zu suchen, denn ihre Halskette war seinetwegen verloren. 
073. Er sah einen, der einen Garten hatte, da kam er und pachtete von ihm diesen Garten. 
074. Er begann in diesem Garten für die Hälfte (des Gewinns) zu arbeiten. 
075. Er kam mit dem Eigentümer des Gartens überein, daß er für die Häfte (des Gewinns) in diesem Garten arbeite. 
076. Er begann, in diesem Garten umzugraben, und er arbeitete darin. 
077. Wir verlassen den Königssohn wie er im Garten arbeitet, und unsere Erzählung kehrt zur Königstochter zurück.
078. Die Königstochter wachte am Morgen auf und fand weder die Halskette noch fand sie den Königssohn. 
079. Als sie die Halskette nicht fand, wußte sie, daß wohl der Königssohn die Halskette von ihrem Hals entfernt hatte und damit weggegangen war, und sie war alleine zurückgeblieben. 
080. Sie sagte: »Wäre doch diese Halskette nicht gewesen, die die Ursache unserer Trennung war!« 
081. Die Diener, die bei ihr waren, und die Wache sollten sie nicht verraten, deshalb wollte sie eine List anwenden. 
082. Was sollte sie tun? 
083. Also sie hatte eine Freundin, die sie ihr mitgeschickt hatten; da zog sie (selbst) das Gewand des Königssohns an und zog dem Mädchen ihr eigenes Gewand an, damit ihre Freundin, die bei ihr war, sie ist (d. h. die Rolle der Königstochter übernimmt), und sie (selbst) der Königssohn, und sie bestiegen die Sänfte, machten sich auf und gingen. 
084. Sie gingen immer weiter, bis sie zu einem Königreich gelangten. 
085. Da luden sie darin ab, in diesem Königreich.
086. In diesem Königreich, in dem sie abgestiegen waren, gab es einen König, der hatte eine sehr schöne Tochter. 
087. Es verbreitete sich das Gerede in diesem Königreich, daß was (geschehen ist)? Es ist eine Karawane hier vorbeigekommen, und mit dieser Karawane kam ein Jüngling, (schön) wie der Mond. 
088. Wen meinten sie? Die (verkleidete) Königstochter. 
089. Hatte sie nicht die Kleidung ihres Mannes angezogen, (die Kleidung) des Königssohns? Sie hielten sie für einen Jüngling. 
090. Sie ließ sich also nieder, und sie verbreiteten die Kunde, daß ein sehr schöner Jüngling da sei. 
091. Die Königstochter dieses Königreiches hörte, daß ein sehr schöner Jüngling da sei, und siehe da, er und seine Karawane luden ab, siehe da, sie luden an dem und dem Ort die Zelte ab. 
092. Möglicherweise grenzte das Schloß des Königs an den Platz, an dem sie abgeladen hatten. 
093. Sie sah herumgehen... Der Königssohn ging herum, also (eigentlich die verkleidete) Königstochter (ging) um diese Zelte herum, und die andere Königstochter sah ihn von oben. 
094. Da schickte sich nach dem Jüngling, damit er zu ihr komme. 
095. Da ging sie (die als Jüngling verkleidete Königstochter) hinauf, der Jüngling ging hinauf, der (eigentlich) ein Mädchen war, aber im Gewand eines Mannes. 
096. Nachdem sie saß... Sie brachte sie ins Bad, sie badeten und sie zog ihnen königliche Gewänder an, und sie saß bei diesem Jüngling, der ein Mädchen war. 
097. Sie sagte zu ihrem Vater: »Ich möchte diesen Jüngling, ich will ihn heiraten.« 
098. Der Wesir des Königs dieses Königreiches kam und sagte zu diesem... Mädchen, das sich als Jüngling verkleidet hatte: »Die Königstochter möchte dich heiraten!« 
099. Er sagte zu ihm: »Ich bin der Sohn armer Leute, ich verdiene die Königstochter nicht. Einer wie ich? Der Königstochter steht einer zu, der besser ist als ich. Ich bin nicht von ihrem Rang und nicht vom Rang ihrer (Angehörigen).« 
100. Sie sagten zu ihr: »Da hilft keine Vernunft und kein Argument. Sie sagt, daß sie dich will!«
101. Schließlich ging er zu ihr hinauf, sie setzte sich und redete mit ihm. 
102. Unter (Androhung von) Gewalt sagten sie zu ihm: »Bei Gott, wenn du nicht mit ihr einverstanden bist, bedeutet das, daß siedir den Kopf abschlagen wird!« 
103. Sie wurde gezwungen, mit ihr den Ehevertrag zu schließen, d.h. sie sind beide Mädchen, aber eine von ihnen hatte sich als Jüngling ausgegeben. 
104. Sie schrieben ihnen den Ehevertrag.
105. In der ersten Nacht drehten sie sich gegenseitig den Rükken zu. 
106. In der Hochzeitsnacht drehten sie sich gegenseitig den Rücken zu. 
107. Am nächsten Tag fragten sie sie, und sie sagte zu ihnen: »Er hat sich geschämt, (denn) er hat mir den Rücken zugekehrt.« 
108. Sie sagten zu ihr: »Morgen wird er Mut fassen, und es wird klappen.« 
109. Am nächsten Tag war es genauso und (auch) am dritten Tag. 
110. Dann, am Ende des Tages sagte sie zu ihm: »Ich bin die Königstochter, und wenn du nicht tust, was ich will (wörtl.: mit mir gehst, wie ich will), dann werde ich dir den Kopf abtrennen. Bring keine Schande über mich im Königreich!« 
111. Da sagte sie zu ihr: »Ich will mich von dir scheiden lassen.« 
112. Sie sagte zu ihr also das Mädchen, das sich als Jüngling ausgegeben hatte, wollte sich von der Königstochter scheiden lassen - sie sagte zu ihr: »Ich will mich von dir scheiden lassen. Kannst du ein Geheimnis für dich behalten (wörtl.: Ist bei dir ein geheimer Platz)?« 
113. Sie sagte zu ihr: »Ja (wörtl.: bei mir)!« 
114. Sie sagte zu ihr: »Ich bin ein Mädchen wie du, und meine Geschichte ist so und so. 
115. Ich bin verheiratet und die Tochter des Königs Soundso, und mein Ehemann ist König, der Sohn des Königs Soundso, aber meinem Mann ist dieses und jenes Unglück widerfahren, er hat meine Halskette genommen und ist geflüchtet, vielleicht weil sie ihm jemand gestohlen hat, und er ist weggegangen, um nach der Halskette zu suchen, und er ist mir verloren gegangen, und ich habe den Weg zu ihm nicht mehr gefunden. 
116. Eines Tages wird Gott uns bestimmt wieder zusammenführen, und dann verspreche ich dir, daß ich ihn dir gebe, und er ist viel schöner als ich und bereit, uns beide zu heiraten. 
117. Sei demütig und schweig, inzwischen wird Gott uns helfen, und bewahre dieses Geheimnis!« 
118. Sie sagte zu ihr: »Ich habe das Geheimnis gut bewahrt.« 
119. Sie einigten sich miteinander in dieser Frage (wörtl.: Meinung), und sie blieb. 
120. Als sie sie am nächsten Tag fragten, sagte sie zu ihnen, zu ihrem Vater und zu ihrer Mutter und zu jedem, zum (ganzen) Königreich, daß alles in Ordnung ist. 
121. Sie blieben glücklich beieinander, aber sie waren beide Mädchen. 
122. Wir verlassen sie, die einander geheiratet haben, und unsere Erzählung kehrt zurück zum Königssohn.
123. Nachdem etwa ein Jahr vergangen war, einigten sich der Königssohn und der Eigentümer des Gartens darauf, den Gewinn, der herausgekommen war, je zur Hälfte zu teilen, und in diesem Garten waren Olivenbäume. 
124. Eines Tages grub der Königssohn in diesem Garten unter einem Olivenbaum, da tat sich vor ihm eine Höhle auf, eine lange und breite Höhle, in der waren zehn, zwölf Krüge Gold.
125. Da sagte er zum Eigentümer des Gartens: »Es ist ein Lebensunterhalt gekommen für mich und für dich!« 
126. Er sagte zu ihm: »Warum? Was ist gekommen?« 
127. Er sagte zu ihm: »Ich arbeitete unter einem Olivenbaum, ich grub unter ihm, da tat sich vor mir eine Höhle auf, und die Höhle war angefüllt mit Goldstücken.« 
128. Er sagte zu ihm: »Das ist für dich bestimmt. Ich habe Zeit meines Lebens in diesem Garten gearbeitet, und für mich ist nichts herausgekommen.« 
129. Er sagte zu ihm: »Das geht nicht, wir werden sie in zwei Hälften teilen!« 
130. Schließlich einigten sie sich und teilten dieses Vermögen in zwei Teile. 
131. Er sagte zu ihm, dem Eigentümer des Gartens: »Oh mein Meister, die Heimat verlangt nach ihren Bürgern, ich möchte abreisen.« 
132. Da teilten sie den Erlös dieses Gartens, diese Oliven, und sie teilten das Vermögen (an Gold), und sie holten Krüge oder Schläuche und füllten das Vermögen hinein.
133. Sie legten das Gold nach unten und legten die Oliven darüber, und er lud (alles) auf Kamele und auf Maultiere, und sie machten sich auf, und er ging. Er ging, um in seine Heimat zu gehen und dann nach seiner Frau zu suchen.
134. Als er ging... Sie luden auf, als sie die Waren aufluden, kamen plötzlich zwei Raubvögel zu diesem Garten und stritten miteinander. 
135. Zwei Raubvögel stritten miteinander, und einer tötete den anderen, nahm ihn und ging, um an einer Stelle zu graben und ihn zu verbergen, d.h. er grub für ihn (eine Grube) und begrub den Raubvogel. 
136. Nach einer Weile machte er sich auf, und da kam ein anderer Raubvogel, er kam und hatte gebracht... er hatte einen Raubvogel getötet, brachte ihn und kam. 
137. Er trug ihn und kam, und er kam zu dieser Grube, die er (der andere Vogel) ausgegraben hatte, und in der der andere Vogel verborgen war, (dort) grub er und verbarg ihn neben ihm. 
138. Als dieser (der Königssohn) diesen Anblick sah, machte er sich auf und ging, um nachzusehen, was das für eine Geschichte sei. 
139. Er ging, schaute, und da fand er zwei Raubvögel, die nebeneinander begraben waren, und einer war mit genau der Halskette gekommen, die ihm gestohlen worden war, die auch ein Raubvogel gestohlen hatte, sie war um den Hals des einen von ihnen. 
140. Da nahm er die Halskette ab und legte sie zu dem Vermögen, machte sich auf und reiste ab.
141. Er legte eine (gewisse) Entfernung zurück und erreichte das Königreich, in dem seine Frau war. 
142. Er war müde und wollte abladen. 
143. Er setzte sich, d.h. er hatte seine Zelte in diesem Königreich aufgestellt, und als er dasaß also... Die Einwohner des Dorfes fragten: »Was hast du dabei?« 
144. Er antwortete ihnen: »Oliven.«
145. »Was hast du dabei?« —»Oliven.« 
146. Es ging das Gerede, daß der Kaufmann Soundso, der sein Zelt in diesem Königreich an diesem Ort aufgeschlagen hat, Oliven dabeihat. 
147. Aber die Oliven waren sehr süß, sehr gut. 
148. Das Gerede verbreitete sich, und die Königstochter erreichte die Nachricht, daß ein Kaufmann gekommen sei und an dem und dem Ort abgeladen habe, aber er ist ein sehr schöner Jüngling, und er hat ganz ausgezeichnete Oliven dabei. 
149. Da sagte die Königstochter zu ihren Dienern: »Geht und holt mir von ihm ein paar Oliven!« 
150. Sie gingen und sagten also zu ihm: »Wir möchten ein paar Oliven von diesen Oliven, wir möchten einen Krug Oliven von diesen Oliven.« 
151. Er sagte zu ihnen: »Ich verkaufe nicht in Krügen.« 
152. Sie sagten zu ihm: »(Sie sind für) die Königstochter, und sie will es so. Sie möchte einen Krug.« 
153. Er sagte zu ihnen: »Ich verkaufe nicht«, denn er wußte, daß er das Gold auf den Grund gelegt hatte. 
154. Schließlich gingen sie zu ihr und sagten zu ihr: »Dieser willigt nicht ein, zu verkaufen, und er will nicht verkaufen.« 
155. Sie sagte zu ihnen: »Ich habe Oliven verlangt, und dieser will sich weigern? Geht, nehmt ihn fest (mitsamt) seinen Oliven und bringt ihn mir her!« 
156. Sie gingen also und nahmen ihn fest (mitsamt) seinen Oliven und brachten ihn zu ihr. 
157. Da holte sie die Oliven und leerte sie in diesem Königreich aus, und da kamen von oben Oliven und von unten Goldstücke heraus. 
158. Sie holten ihn also aus dem Gefängnis heraus, denn sie hatten ihn zunächst eingesperrt. 
159. Sie verlangte nach ihm, als sie die Goldstücke sah, und sie sagte zu ihnen: »Bringt ihn mir hierher!« 
160. Sie brachten ihn zu ihr, und sobald sie ihn sah, erkannte sie ihn, aber er erkannte sie nicht.
161. Da sagte die Königstochter zu ihnen: »Bringt ihn ins Bad!«
162. Sie sagte zu ihren Dienern: »Bringt ihn ins Bad, badet ihn und wascht ihn und zieht ihm ein königliches Gewand an und bringt ihn mir (wieder) her!« 
163. Da brachten sie ihn ins Bad, badeten ihn und wuschen ihn und rasierten ihn — sein Bart war länger als eine Spanne - und sie reinigten ihn und zogen ihm ein königliches Gewand an und brachten ihn ihr. 
164. Sie brachten ihn zu ihr, zu der Königstochter, und als sie ihn sah (rief sie): »Das ist er!« 
165. Da sagte sie zu ihm: »Was ist deine Geschichte?» 
166. »Sei nachsichtig mit mir, dann erzähle ich dir meine Geschichte!« 
167. Da war sie nachsichtig mit ihm, und er erzählte ihr seine Geschichte vom Anfang bis zum Ende, was mit ihm geschehen war, und wie er entrückt wurde, und wie er krank wurde, und wie sein Vater ihn und den Minister losschickte, und wie sie dorthin in dieses Königreich gingen und den Weg zu diesem Mädchen fanden, und wie sie kamen und er sie heiratete und sie sich auf den Weg machten und er ihr die Halskette abnahm, und wie sie ihm der Raubvogel stahl und wegflog, und wie er in dem Garten verweilte und wie das (alles war). 
168. »Was hast du für Kennzeichen an deiner Frau?« 
169. Er sagte zu ihr: »Sie hat ein Muttermal am Hals, hier an der Seite.« 
170. Da entblößte sie es und zeigte es ihm. 
171. Als er das Muttermal erblickte, verlor er (vor Freude beinahe) seinen Verstand (wörtl.: flog sein Verstand).
172. Da umarmten sie sich, wurden etwa eine halbe Stunde lang ohnmächtig und erholten sich gemeinsam (wieder) und lernten einander kennen.
173. Da erzählte ihm seine erste Ehefrau ebenfalls ihre Geschichte, wie es ihr ergangen war, wie sie sich wegen der Diener und wegen der Armee, die bei ihr war, verkleidet und seine Kleider angezogen hatte, und (wie) sie ihrer Freundin, die bei ihr war, ihr Gewand angezogen und sie (so) überlistet hatte, und wie sie in diesem Königreich angelangt war, und wie sie und das Mädchen, die Königstochter, eine Vereinbarung getroffen hatten, und wie sie mit ihr etwa ein Jahr (zusammen)gelebt hatte, »bis Gott dich mit uns zusammengeführt hat.« 
174. Da schrieb er den Ehevertrag auf beide, und die Hochzeit wurde ganz von vorne gefeiert, und sie machten sich nach zehn, fünfzehn Tagen auf und gingen weg, sie wollten in die Heimat reisen. 
175. Sie kamen in seiner Heimat an, bei seinem Vater und bei seiner Mutter. 
176. Nachdem sie sich niedergelassen hatten, wurde die Hochzeit nochmals bei seinen Angehörigen zehn, fünfzehn Tage lang gefeiert, und sie blieben fünf, sechs Monate. 
177. Dann sagte er zu seinem Vater: »Ich will...« (vielmehr) seine Ehefrau sagte zu ihm: »Ich habe Sehnsucht nach meinen Angehörigen.« 
178. Seine Ehefrauen sagten zu ihm: »Wir haben Sehnsucht nach unseren Angehörigen. Wir wollen zurückkehren und gehen, um nach ihnen zu sehen.«
179. Sie machten sich auf und gingen, und sie kamen am ersten Königreich vorbei, das dem Vater des zweiten Mädchens (gehörte).
180. Auf ihrem Weg (durch das Königreich) fanden sie, daß ihr Vater und ihre Mutter gestorben waren. 
181. Da blieben sie also etwa eine Woche und dann machten sie sich auf und ging weiter, um nach dem Königreich der anderen Königstochter zu sehen. 
182. Sie kamen dort an, und da fanden sie den anderen (König) ebenfalls altersschwach und am Ende. 
183. Da hinterließen sie ihm ein Vermögen und sie legten es zusammen, und er wurde König über das Königreich der Familie seiner beiden Schwiegerväter und über das Königreich seiner Angehörigen. 
184. Und sie legten die drei Königreiche zu einem einzigen Königreich zusammen, und sie lebten in Freude und Glück.
