001. Seinerzeit war einmal einer, der war sehr arm. 
002. Da sagte seine Frau zu ihm: »Ach, oh Mann, geh und arbeite irgendetwas!«
003. Er sagte zu ihr: »Was soll ich arbeiten?« 
004. Sie sagte zu ihm: »Irgendetwas. Bring uns etwas Brennholz, wir verkaufen es und haben danach unseren Lebensunterhalt von Gott. 
005. Wir holen etwas Brot und holen etwas Essen, damit wir die Kinder ernähren und wir (selbst auch) essen.« 
006. Da machter er sich auf, bestieg seinen Esel und ritt los. 
007. Er erreichte die Steppe, holte sich vier Armvoll Gestrüpp, kehrte zurück und verkaufte sie, und er kaufte (von dem Erlös) etwas Brot, er kaufte ein paar Zutaten und kam nach Hause. 
008. Er und seine Frau und seine Kinder aßen sie auf.
009. Eines Tages sagte seine Frau zu ihm: »Mensch, dehne doch deine Wanderung etwas aus, vielleicht bringst du ein bißchen mehr!«
010. Der Mann machte sich auf und ging los, er dehnte seine Wanderung etwas aus. 
011. Als er das Holz hackte, öffnete sich plötzlich vor ihm eine Höhle. 
012. An die Pforte der Höhle stand geschrieben: »Nach fünf Minuten ist die Höhle zu verlassen!« 
013. Er ging in den hinteren Teil (wörtl: innere Seite), und da fand er einen Haufen Gold, und er begann ihn einzustecken. 
014. Da blickte er nach vorne, und da fand er einen Haufen Edelsteine. 
015. Da warf er das Gold weg und sprach: »Ich will mich daran machen und Edelsteine einstecken - (sie sind) wertvoller!« 
016. Als er gerade die Edelsteine einstecken wollte, sagte er: »Vielleicht ist die Zeit schon abgelaufen.« 
017. Da machte er sich auf, und ging ohne irgendetwas hinaus. 
018. Er fand einen Mahlstein an der Tür der Höhle, hob ihn auf und ging hinaus — die Höhle schloß sich. 
019. Er sagte: »Schau, die Gier, wohin sie uns gebracht hat (wörtl: wo sie mit uns angekommen ist). Hätte ich das Gold eingesteckt und herausgeschafft, hätte ich es in meinen Besitz gebracht. 
020. Jetzt habe ich was für einen Stein gebracht, einen der wie alle Steine bei uns ist; ich habe diesen Mahlstein mitgebracht.« 
021. Schließlich wurde es dunkel, er machte sich auf und ging nach Hause zurück.
022. Er kehrte zurück, und seine Frau sagte zu ihm: »Was hast du heute mitgebracht?« 
023. Er sagte zu ihr: »Bei Gott, heute habe ich nichts mitgebracht. Ich habe dir (nur) diesen Mahlstein mitgebracht.« 
024. Sie sagte zu ihm: »Mensch, was sollen wir denn damit machen?« 
025. Er sagte zu ihr: »Bei Gott, das ist mir passiert, mein Erlebnis war so und so, und das ist mit uns geschehen. Unsere Gier hat uns so weit gebracht.« 
026. Da sagte sie zu ihm: »Es gibt einen Topf Weizengrütze, komm wir wollen sie also mahlen und kochen, um zu essen und um die Kinder zu füttern.« 
027. Da setzen er und sie sich hinter den Mahlstein. 
028. Sie saßen und drehten (den Mahlstein), und als der Topf Weizengrütze fertig (gemahlen) war, warf er (der Mahlstein) von selbst weiter Weizengrütze aus, und er warf aus, bis er einen Haufen, wie sie ihn benötigten (wörtl.: soviel vor ihnen war), gemacht hatte. 
029. Sie sagte: »Bei Gott, der Mahlstein hat sich als nützlich herausgestellt, hätte er uns doch nur Brot gemahlen!« 
030. Er sagte zu ihr: »Komm, wir wollen es/ probieren!«
031. Da drehte er daran, und da begann er, fertig gebackenes Brot auszuwerfen. 
032. »Ei, ei, ei, er erweist sich als nützlich, wenn er uns doch nur etwas Gold mahlen würde.« 
033. Sie sagte zu ihm: »Komm, laß es uns probieren!« 
034. Da drehten sie den Mahlstein, und er begann, Gold herauszubringen. 
035. Als er Gold herausbrachte, saßen sie und mahlten, (bis) er einen Haufen Gold vor ihnen gemacht hatte, soviel sie benötigten. 
036. Die Leute waren zufrieden.
037. Er sagte zu ihr: »Da wir doch nun zu Geld gekommen sind, oh Frau, wollen wir uns überhaupt nichts mehr vorenthalten. 
038. Wir wollen gesehen werden, und wir wollen gehen, um Leute einzuladen, und die Leute werden uns einladen, und wir werden zu ihnen gehen, und sie werden zu uns kommen, da wir doch jetzt zu Geld gekommen sind wie die anderen.« 
039. Sie sagte zu ihm: »Was ist schon dabei.«
040. Er sagte zu ihr: »Dieses Haus, in dem wir wohnen, ist (für unsere Verhältnisse) ungenügend geworden. Wir wollen uns ein Schloß bauen, das gut (aussehen) soll, es muß unser und der Gäste, die zu uns kommen werden, würdig sein.« 
041. Sie sagte zu ihm: »Da wir nun Geld haben, warum sollten wir uns etwas vorenthalten. Laß uns bauen!« 
042. Da kauften sie Land, gingen und bebauten es, sie bebauten es (mit) einem königliches Schloß. 
043. Nachdem es fertig war, und sie nun ein schönes Haus hatten, sagte er zu ihr: »Wir wollen die bedeutenden Leute des Dorfes zu uns einladen, damit wir uns vor ihnen zeigen, und damit sie uns kennenlernen, und damit wir sie kennenlernen. 
044. Da wir doch nun zu Geld gekommen sind und geworden sind wie... wie sie und noch besser.« 
045. Sie sagte zu ihm: »Es ist nichts dabei.« 
046. Sie gingen und luden die bedeutenden Leute jenes Dorfes ein. 
047. Sie kamen zu ihnen. Sie machten eine lange und breite Tafel.
048. Als jene gegessen hatten und von ihnen weggegangen waren, begannen sie untereinander zu tuscheln: »Woher haben sie dieses Geld gebracht, und woher ist es gekommen? 
049. Bei Gott, noch vier weitere Jahre, und er wird besser werden als wir und beginnen, über uns zu herrschen, und er wird sich zu unserem Anführer machen. 
050. Los, laßt uns gegenseitig Übereinkommen, daß wir ihm dieses Vermögen beschlagnahmen, das er hat!« 
051. Sie machten eine Beschlagnahmung bei ihm, kamen und nahmen ihm sein Haus weg, und sie nahmen ihm alle Einrichtungsgegenstände weg, die es bei ihm gab. 
052. Da richtete er eine Bitte an sie und sprach zu ihnen: »Um Gottes willen, alles habt ihr mitgenommen, aber diesen Mahlstein habe ich von meinen Angehörigen geerbt, laßt ihn mir als Erinnerung an meine Angehörigen!« 
053. Sie sagten zu ihm: »Trage ihn auf deinem Rücken (weg)!« 
054. Sie wußten nicht, was das für ein Mahlstein war, (daher) ließen sie ihm den Mahlstein. 
055. Er nahm ihn mit und ging, und er wohnte bei den Nachbarn.
056. Am nächsten Tag stand er auf und sagte zu seiner Frau: »Ach, oh Frau, diese Gegend ist nicht unsere Heimat. 
057. Sie (die Leute) fühlen sich uns gegenüber herabgesetzt, und sie werden uns niemals in Frieden lassen. Komm, wir wollen in einen anderen Ort reisen!« 
058. Da mahlten sie heimlich ein bißchen Geld, trugen es in einer Tasche mit sich und reisten in einen anderen Ort. 
059. Wieder bauten sie ein Schloß, schöner als das Schloß, das sie in jenem Ort gebaut hatten, in dem sie (zuvor) gewohnt hatten. 
060. Er sagte zu ihr: »Wir wollen uns mit den bedeutenden Leuten dieses Ortes bekanntmachen.« 
061. Sie luden sie zu sich ein, nachdem sie ein schönes Haus errichtet hatten. 
062. Da kamen zu ihnen die nächsten, und wiederum, nachdem sie bei ihnen gegessen und getrunken hatten, gingen sie hinaus und trieben es schlimmer als die ersten. 
063. Da beschlagnahmten sie... Sie verschworen sich gegen sie und beschlagnahmten ihnen das Haus, und sie beschlagnahmten das gesamte Vermögen, das sie hatten, und brachten es weg. 
064. Wieder standen sie mit leeren Händen da (wörtl.: blieben auf der weißen Erde zurück). 
065. Er sagte zu seiner Frau: »Weißt du, oh Frau, vielleicht sind an4ere Dörfer barmherziger als das Dorf, in dem wir wohnen. Komm, wir wollen nach Amerika reisen, ich und du!« 
066. Da mahlten sie ein bißchen Reisegeld für den Weg und fuhren los. 
067. Sie erledigten die Formalitäten, bestiegen das Schiff, machten sich auf und fuhren los.68
068. Als sie unterwegs waren, da ging das Salz in der Küche des Schiffes aus. 
069. Da sagte er zu ihnen: »Ich werde gehen und euch Salz holen.« 
070. Er machte sich auf und stieg hinab, denn er hatte den Mahlstein in den Bauch des Dampfschiffes gelegt. 
071. Er stieg hinab nach unten, und da mahlte er in der Eile ein bißchen Salz, trug es und stieg hinauf, und er vergaß (dabei) den Mahlstein, der (noch) arbeitete. 
072. Er hielt ihn nicht an und stieg nach oben hinauf, gab ihnen Salz, damit sie das Essen salzten, das sie gerade kochten, und er vergaß (den Mahlstein) und blieb sitzen. 
073. Dieser (Mahlstein) mahlte immer weiter und mahlte und mahlte und mahlte von alleine und warf Salz aus, bis er das Schiff (mit Salz) gefüllt hatte. 
074. Nachdem das Schiff gefüllt und schwer geworden war, da ging es unter. 
075. Es ging mit ihm (dem Mahlstein) unter und mit den Passagieren, die (darauf) waren, und bis jetzt mahlt er noch immer weiter und wirft Salz aus, und aus diesem Grund bleibt das Meer immer salzig von jenem Mahlstein.
