001. Es war einmal eine Frau, die hatte keine Kinder. 
002. Sie erbat sich von Gott, ihr (ein Kind) zu schicken, und wenn es ein Huhn wäre. 
003. Da erhörte sie Gott und schickte ihr ein Huhn. 
004. Sie hielt es im Haus, baute ihm einen Hühnerstall, und das Huhn blieb, es aß und trank und blieb. 
005. Die Frau wollte in die Steppe gehen zur Arbeit, da ließ sie es zurück und ging.
006. Da zog das Mädchen sein Federkleid aus und begann zu fegen und abzuspülen und Wasser zu holen, und es verrichtete alle Arbeit des Hauses. 
007. Am Abend kam seine Mutter und fand das Haus gefegt und gereinigt, und (das Geschirr) abgespült und alles. 
008. Sie sagte: »Gott möge es der Nachbarin vergelten, wie gut sie zu uns ist; jeden Tag kommt sie und arbeitet für uns. 
009. Jeden Tag muß ich gehen, um Unkraut zu jäten und zu arbeiten, und sie kommt und verrichtet unsere Arbeit.« 
010. Am nächsten Tag nahm die Frau wieder ihren Proviant mit und ging in die bewässerten Gärten. 
011. Sofort zog (das Huhn sein Federkleid) aus und begann zu kehren und abzuspülen und alle Arbeit zu verrichten. 
012. Am Abend kam seine Mutter und fand alles so. 
013. Sie sagte: »Ja, das ist eine tolle Sache!«
014. Eines Tages ging das Mädchen weg, um Wasser zu holen.
015. Es hatte einen Fußring aus Gold, der fiel ihr vom Fuß. 
016. Was sollte es tun? Es kam nach Hause zurück und war darüber sehr traurig. Es setzte sich in den Hühnerstall. 
017. Seine Mutter machte ihr Essen — sie aß (aber) nicht, sie stellte ihr Wasser hin — sie trank (aber) nicht. 
018. Sie sagte: »Ich weiß nicht, was es hat, dieses Huhn ist traurig.«
019. Die Tage gingen, und die Tage kamen, da ging der Königssohn, um sein Pferd aus dem Wasserbecken zu tränken, und da scheute das Pferd. 
020. Er sah, daß etwas in diesem W asserbecken glänzte, da scheute sein Pferd. 
021. Der Königssohn näherte sich um nachzusehen, und da sah er, daß etwas in diesem Wasserbecken war.
022. Er holte etwas, das heißt (etwas womit) er es in die Höhe hob, und da stellte es sich als Fußring heraus, (aus) Gold. 
023. Er nahm ihn mit, kehrte nach Hause zurück und sagte zu seiner Mutter: »Du wirst gehen und nach derjenigen suchen, der dieser Fußring gehört. Die Eigentümerin dieses Fußrings will ich heiraten.« 
024. »Oh mein Sohn, wer sollte es uns wissen lassen? Vielleicht ist sie nicht von diesem Ort, vielleicht ist sie eine Fremde, vielleicht...« 
025. Er sagte zu ihr: »Geh! Leg (den Fußring auf) einen Teller aus Gold und geh umher, Tür um Tür, und schau, wem dieser Fußring paßt!«
026. Die Frau legte (den Fußreif auf) eine Schale aus Gold und ging weg. 
027. Sie begann, an die Türen zu klopfen (und zu fragen): »Ist das euer Fußreif? — Nein!« »Ist das euer Fußreif? — Nein!«
028. Sie ließ nicht ein einziges Haus aus, aber niemand sagte zu ihr: »Dieser Fußreif gehört uns.« 
029. Sie kehrte zu ihrem Sohn zurück und sagte zu ihm: »Ich habe kein einziges Haus ausgelassen, aber niemand hat gesagt: Dieser Fußreif gehört uns.« 
030. Er sagte zu ihr: »Es gibt noch (Häuser), es gibt noch (Häuser). Die Eigentümerin dieses Fußreifs ist in diesem Ort! Es gibt noch die Eigentümerin des Huhns, bis du etwa zu ihnen gegangen?« 
031. Sie sagte zu ihm: »Nein, was sollte ich zu ihnen sagen? Das gehört sich doch nicht.« 
032. Er sagte zu ihr: »Sie gehören zu den Leuten. Wenn du nicht zu ihnen gehst, ärgern sie sich. Geh zu ihnen!« 
033. Da ging sie, stellte die Schale aus Gold auf die Türschwelle und fragte sie: »Ist das euer Fußreif?« 
034. Sie sagte zu ihr: »Nein!« 
035. Das Huhn sah den Fußreif, kam gerannt, schnappte ihn und lief in den Hühnerstall, legte ihn unter sich und setzte sich (darauf). 
036. »Oh weh, ich bitte dich, was soll ich meinem Sohn sagen? Ich bitte dich, was soll ich ihm sagen?«
037. Die Frau sagte zu ihr: »Sobald es schläft, holeh wir ihn unter ihr hervor.«
038. Sie ging zu ihrem Sohn und sagte zu ihm: »Hast du gesehen! (Das hast du nun davon, daß du gesagt hast:) Geh zu ihnen, geh zu ihnen! Da ging ich zur Eigentümerin des Huhns, und es (das Huhn) hat uns den Fußreif weggenommen.« 
039. Er sagte zu ihr: »Ihm gehört er!« 
040. »Nun reichts aber! Was (heißt), er gehört ihr?« 
041. Er sagte zu ihr: »Er gehört ihr! Geh und bring mir dieses Huhn! Schau, was sie dafür haben will und bring es mir!« 
042. Die Frau kehrte zur Besitzerin des Huhns zurück und sagte zu ihr: »Ich bitte dich, was willst du für dieses Huhn haben? Mein Sohn möchte es haben.« 
043. Sie sagte zu ihr: »Ich möchte sein (des Huhns) Gewicht in Gold.«
044. Ja, sie kehrte zurück und sagte ihrem Sohn, daß sie sein Gewicht in Gold haben wolle. 
045. Da nahm sie die Schale aus Gold und legte sie auf die Waage, und das Huhn saß auf der (anderen Seite der) Waage. 
046. Sie beschwerten (wörtl.: hoben) die Waage (mit Gold) - sie senkte sich (wörtl. kam) nicht, sie beschwerten die Waage — sie senkte sich nicht. 
047. Sie schafften herbei und schafften herbei, bis (das Gold) der Schatzkammer des Königs zu Ende war.
048. Sie sagte zu ihr: »Ja, das reicht doch, los! Wir haben überhaupt kein Geld mehr.« 
049. Sie sagte zu ihr: »Los, nimm es!« 
050. Sie gab es ihr, und sie ging weg.
051. Er nahm das Huhn und setzte es bei sich ins Zimmer, und er schloß die Tür hinter sich. 
052. Er sagte zu ihm: »Zieh dein Federkleid aus!« — Es schiß Edelsteine. »Zieh dein Federkleid aus! - Es schiß Edelsteine. 
053. Es füllte ihm sein ganzes Haus mit Edelsteinen, und er sagte zu ihr: »Und nun?« 
054. Sie sagte zu ihm: »Ich wollte dir das Geld ersetzen, das meine Mutter (für mich) genommen hat.« 
055. Er sagte zu ihr: »Das reicht jetzt, los!« 
056. Da zog sie dieses (Feder)kleid aus, er nahm es weg und legte es über die Mauer, da wurde es zu Gold. 
057. Er sagte zu seiner Mutter: »Wenn du morgen hineingehst, und wenn du ein Mädchen siehst, das Gold ausstreut, trällerst du, und wenn es ein Huhn ist, bleibst du stumm!« 
058. Die ganze Nacht wartete sie, bis es Morgen wurde. 
059. Sie trat ein und fand das ganze Zimmer von Gold erleuchtet und die Form (des Kleides) aus Gold auf der Mauer. 
060. Da begann sie, Gold zu verstreuen und zu trällern, und die Hochzeit feierten sie sieben Tage und sieben Nächte lang, und niemand entzündete Feuer, außer im Hause des Königs (d.h., alle waren beim König zum Essen eingeladen und brauchten nicht zu kochen).
061. Nun wurde der Sohn seines Onkels väterlicherseits eifersüchtig und sagte zu seiner Mutter: »Ich will auch ein Huhn wie mein Cousin.« 
062. Da ging seine Mutter und sagte zu ihm: »Ja, sind denn alle Jagdzüge (so erfolgreich) wie der Jagdzug deines Cousins? Woher soll ich dir ein Goldhuhn bringen?« 
063. Er sagte zu ihr: »Geh im Ort umher, wie die Frau meines Onkels väterlicherseits umhergegangen ist, und schau, was sie zu dir sagen!« 
064. Ja, da ging sie zu Georgette (und sagte): »Gib uns ein Huhn!« 
065. Sie sagte zu ihr: »Ja, komm, nimm zwei!« 
066. Sie ging zur Mutter des Xalil Hazza (und sie sagte) auch: »Komm, nimm drei, verringere uns (die Zahl der Hühner) ein wenig!« 
067. Sie brachte ein Huhn und kehrte zurück. 
068. Er sagte zu ihr: »Sobald du am Morgen hineingehst und ein Huhn siehst, bleibst du stumm, und wenn du ein Mädchen (siehst), das Gold ausstreut, so trällere!« 
069. Sie betrat (am Morgen) dieses Zimmer, und sah lauter Kot, es war voller Kot. 
070. Er schlachtete das Huhn und sagte zu ihr: »Geh, bereite es zu, damit wir es zum Frühstück essen, und Gott möge uns reich machen.«
