001. Es waren einmal ein Jüngling und seine Mutter. 
002. Eines Tages sagte die Mutter des Jünglings zu ihm: »Ich werde dich mit der Tochter der Nachbarn verheiraten.« 
003. Er sagte zu ihr: »Nein, oh meine Mutter, sie wird dich quälen.« 
004. Sie sagte zu ihm: »Nein, mach dir keine Sorgen, sie wird mich nicht quälen.« 
005. Da brachte ihm seine Mutter die Tochter der Nachbarn. 
006. Nachdem sie sie ihm gebracht hatte, begann die Schwiegertochter, ihre Schwiegermutter zu beschimpfen: »Was ist das für ein Topf Kehrricht, der bei uns wohnt? Ich mag sie nicht.« 
007. Als ihr Sohn von der Arbeit kam, sagte seine Frau zu ihm: »Du nimmst jetzt deine Mutter mit in die Steppe, setzt sie dort aus und kommst zurück!«
008. Er sagte zu ihr: »Ja, los mach ihr eine Wegzehrung!« 
009. Die Schwiegertochter machte sich daran und machte ihr Mistfladen und Tierkot zurecht. 
010. Nachdem sie ihr diese Wegzehrung zurechtgemacht hatte, äußerte ihre Schwiegermutter einen guten Wunsch.
011. Da verwandelte Gott, gelobt sei sein Name, die Mistfladen und den Tierkot in Weizenbrot, Rosinen, Feigen, Nüsse und Weizengrützeklößchen.
012. Sie ging dorthin (in die Steppe), sie und ihr Sohn, und ihr Sohn legte sie (d.h. ihren Kopf) schlafen auf sein Bein. 
013. Nachdem sie eingeschlafen war, legte er ihren Kopf auf den Boden, machte sich auf und kam nach Hause. 
014. Nachdem ihr Sohn nach Hause gekommen war, wachte sie auf um zu essen. 
015. Da öffnete sie den Proviant und fand Weizenbrot und Weizengrützeklößchen, Nüsse, Feigen und Rosinen. 
016. Sie aß und wurde satt, und da kam zu ihr... Sommer und Winter kamen zu ihr und sagten: »Was bevorzugst du mehr, den Sommer oder den Winter?« 
017. Sie sagte zu ihnen: »Segen kommt vom Sommer und vom Winter.« 
018. Sie sprach (weiter): »Denn im Sommer können wir sitzen (und uns ausruhen), und der Winter beschert uns Grün und Wasser und solche Sachen.« 
019. Sie sagte: »Gib Wohlstand, oh Sommer!« 
020. Sie sagte: »Gib Wohlstand, oh Winter!« 
021. Er (der Sommer oder der Winter) sagte: »Jedesmal, wenn du sprichst, sollen aus deinem Mund Edelsteine fallen!« 
022. Da fielen jedesmal, wenn die Frau sprach, Edelsteine aus ihrem Mund. 
023. Und Gott gab ihr einen See voll Wasser, damit sie davon trinken konnte, und er brachte um ihre Höhle herum Blumen und Kräuter hervor, also wie ein Garten wurde ihr Haus, und das ganze Haus war mit Edelsteinen und allem gefüllt.
024. Eines Tages ging ihr Sohn und verkleidete sich, und (dann) ging er zu ihr und sagte zu ihr: »Was machst du hier, oh meine Tante?« 
025. Sie sagte zu ihm: »So und so ist meine Geschichte, ich und meine Schwiegertochter (sind die Ursache), sie will nicht, daß ich bei ihr lebe.« 
026. Als er das Gold und das (alles) sah, war er zufrieden und sagte zu ihr: »Ich bin dein Sohn, mach dich mit mir auf, los (wir gehen) nach Hause!« 
027. Sie sammelten das Gold in die Satteltasche und nahmen das Gold mit, und er trug seine Mutter auf seinem Rücken, und sie gingen nach Hause. 
028. Als ihre Schwiegertochter sie sah, blieb ihr die Spucke weg. 
029. Sie sagte zu ihrem Mann: »Los, du bringst mich jetzt zu der Höhle, in der deine Mutter gesessen war.« 
030. Er sagte zu ihr: »Ja, los mach dich auf!« 
031. Er sagte zu seiner Mutter: »Mach ihr Proviant zurecht, wie sie für dich (Proviant) zurechtgemacht hat!« 
032. Da machte sich die Schwiegermutter auf, und machte ihr (Proviant) zurecht, wie sie es für sie ge-, tan hatte. 
033. Da äußerte die Schwiegertochter einen schlechten Wunsch, und Gott verwandelte dieses Essen, das sie ihr zurechtgemacht hatte, in Mistfladen und Tierkot.
034. Sie ging, um zu essen... Nachdem ihr Mann sie hingebracht und schlafen gelegt hatte wie seine Mutter, wachte sie auf, um zu essen, und da fand sie als Wegzehrung (nur) Mistfladen und Tierkot.
035. Sie wurde zornig und tobte, weil sie so einen Proviant zurechtgemacht hatte. 
036. Dann, nachdem sie getobt hatte und alles, kamen Sommer und Winter zu ihr und sagten zu ihr: »Was ist dir lieber, der Sommer oder der Winter?«
037. Sie sagte zu ihnen: »Sommer und Winter haben ihre Bestimmung.«
038. Sie sagte: »Gib Wohlstand, oh Sommer!«
039. Sie sagte: »Gib Wohlstand, oh Winter!« 
040. Da sagte der Winter zu der Frau: »Jedesmal, wenn du sprichst, mögen, so Gott will, aus deinem Mund Fürze kommen!« 
041. Jedesmal, wenn die Frau sprach, furzte sie (fortan) aus ihrem Mund. 
042. Da kam ihr Mann zu ihr und sagte zu ihr: »Was machst du? Willst du noch weiter so Sitzenbleiben?« 
043. Da furzte sie ihn an. 
044. Er sagte zu ihr: »Los, steh jetzt auf, damit wir nach Hause gehen.« 
045. Er hob sie hoch, brachte sie nach Hause und kam.
