001. Es war einmal einer - ein (Jüngling) und seine Mutter - und er sollte heiraten. 
002. Er sagte zu seiner Mutter... Seine Mutter sagte zu ihm: »Ich will dich verheiraten.« 
003. Er wollte nicht. Jeden Tag und (auch) tags darauf bedrängte sie ihn: »Auf mein Junge, ich will dich verheiraten!« 
004. Er dachte nicht daran, dann stellte er seine Mutter eine Bedingung, nämlich: »Ich heirate nicht, außer unter diesen Bedingungen.« 
005. Er wollte eine, die hochgewachsen und klein war, die noch unschuldig war und ihre Unschuld schon verloren hatte. 
006. Da machte sich die Frau auf, seine Mutter, ging im Dorf umher, suchte und fragte, horchte ..(die Leute) aus, bis sie den Weg zu einer (Frau) fand. 
007. Sie fand den Weg zu einer (Frau), und diese sagte zu ihr: »Deinen Wunsch kann ich erfüllen (wörtl.: ist bei mir). Deinen vier Bedingungen stimme ich zu und erkläre mich mit ihnen einverstanden.« 
008. Sie kam zu ihrem Sohn und brachte ihm die gute Nachricht, nämlich: »Ich habe für dich das Gewünschte gefunden.« 
009. Der Mann ging und sagte zu ihr: »Bis du mit den vier Bedingungen einverstanden?« 
010. Sie sagte zu ihm: »Ja!« 
011. Sie kamen, verheirateten sie und schrieben den Ehevertrag mit ihr, und er nahm sie mit.
012. Nach einiger Zeit ging er her und wollte verreisen. 
013. Er sagte zu ihr: »Ich will jetzt auf meiner Reise ein Jahr wegbleiben, und nachdem ich von dieser Reise zurückkomme, will ich zurückkommen und will bei mir (im Hause) ein Kind vorfinden.« 
014. Sie sagte zu ihm: »Ich bin damit einverstanden.« Sie war klug. 
015. Da machte er sich auf und ging aus dem Dorf hinaus; er nahm seinen Proviant mit und sein Essen und sein Trinken und machte sich auf.
016. Da ging sie hinter ihm her. 
017. Er kam an einem Ort vorbei, (an) einem dieser Dörfer, ruhte sich aus, und da holte sie ihn ein in einem Männergewand. 
018. Sie wollte ihn zum Schachspielen auffordern. 
019. Sie schlossen eine Wette zu folgender Bedingung ab: Derjenige, der verliert, sollte den anderen mitnehmen, damit er mit der Frau des anderen schläft. 
020. Sie forderte ihn zum Spielen auf und gewann. 
021. Sie sagte zu ihm: »Du bist bei mir eingeladen.« 
022. Sie war als Mann hinuntergegangen und hatte ihn zum Spielen aufgefordert, als ob sie ein Mann wäre. 
023. Er (d.h. die verkleidete Ehefrau) lud ihn ein, und er kam zu ihm, um mit seiner Ehefrau zu schlafen. 
024. Er konnte seine Ehefrau so nicht erkennen, (denn) er kam in der Nacht, und (es herrschte) doch Dunkelheit. 
025. Früher gab es weder Elektrizität noch etwas anderes, es gab keine Lichter, es (herrschte) Dunkelheit. 
026. Er vollzog den Geschlechtsverkehr mit seiner Frau, und am nächsten Morgen erwachten sie, standen auf, und jeder ging seiner Arbeit nach. 
027. Jener setzte seine Reise fort und machte sich auf seinen Weg, und sie kehrte nach Hause zurück.28
028. Er, bevor er das Dorf verließ, ließ er die Stute, die er hatte, von einem Hengst decken. 
029. Nach neun Monaten, eben diesen (neun Monaten, die ein Kind im Mutterleib ist), kehrte er in das Dorf zurück. 
030. Er kehrte zurück und fand bei der Stute, die er im Dorf zurückgelassen hatte, ein Neugeborenes, und bei seiner Frau fand er ein Kind vor. 
031. Er kam und war böse auf sie: »Woher hast du dieses Kind, es ist nicht mein Sohn, der Sohn ist nicht mein Sohn.« 
032. Sie sagte zu ihm: »Nein (du irrst), es ist dein Sohn!« 
033. Er sagte zu ihr: »Gut, gib mir eine Erklärung!« 
034. Sie sagte zu ihm: »An dem Tag, an dem du mich geheiratet hast, was hast du da zu mir gesagt, (was waren) deine Bedingungen?« 
035. Er sagte zu ihr: »Es waren vier Bedingungen.« 
036. Sie sagte zu ihm: »Welche waren es? Nenne sie mir!« 
037. Er sagte zu ihr: »Ich wollte, daß du hochgewachsen bist und kurz, und daß du noch unschuldig bist und deine Unschuld verloren hast.« 
038. Sie sagte zu ihm: »Und ich habe deine Bedingungen erfüllt.« 
039. Sie sagte zu ihm: »Die Stute wurde hier gedeckt, als du (noch) hier warst.« 
040. Er sagte zu ihr: »Ja!« 
041. Sie sagte zu ihm: »Und ich von dir. Dieses Kind ist von dir.« 
042. Er sagte zu ihr: »Das geht nicht an, ich habe mich dir seit einem Jahr nicht genähert, seit dem Tag, als ich von hier wegging; wie hast du sogleich (ein Kind) geboren?« 
043. »Kannst du dich an den Tag, an dem und dem Ort, wo du dich mit dem getroffen hast, der dich zum Schachspielen aufgefordert und gewonnen hat, erinnern?« 
044. Er sagte zu ihr: »Ja!«
045. Sie sagte zu ihm: »Ich bin dieser Mann.« 
046. Sie sagte zu ihm: »Deine Bedingungen waren, daß du eine hochgewachsene haben wolltest, von hoher Gestalt, und ich bin von hoher Gestalt, und ich bin kurz, denn meine Zunge ist kurz, und ich war noch unschuldig, (denn) ich habe dich nicht betrogen, und ich habe meine Unschuld durch dich verloren. 
047. Also die Ehre ist, daß ich dich nicht betrogen habe und keinen anderen als dich genommen habe.«
