001. Es war einmal ein kleiner König, und als er arbeitete, fand er Weizen, dessen Körner waren (groß) wie Zitronenkerne. 
002. Da wunderte er sich und begann, im Königreich zu fragen, was der Grund dafür sei, daß diese Weizenkörner so groß sind: »Schaut nach dem Ältesten in diesem Königreich, damit er mir die Sache erklärt (wörtl.: erzählt)!« 
003. Er schickte einen seiner Minister aus, und sie gingen zu einem Mann in hohem Alter und sagten zu ihm: »Kennst du die Geschichte dieser Weizenkörner?« 
004. Er sagte zu ihnen: »Mein Bruder ist älter als ich, vielleicht weiß er Uber sie Bescheid.« 
005. Sie gingen zu seinem Bruder, und er sagte zu ihm: »Weißt du über sie Bescheid?« 
006. Er sagte zu ihnen: »Ich weiß nichts von ihnen. Schau zu meinem Bruder, der zehn Jahre älter ist als ich, vielleicht weiß er über sie Bescheid.« 
007. Er beschrieb ihm auch seinen (Wohn)ort, und er ging zu seinem Bruder, der älter war als er, und er fand, daß er ein viel jüngerer Mann geblieben war als er. 
008. Er sagte zu ihm: »Ich wollte zu dir mit einer Frage kommen, und nun habe ich zwei (Fragen). Was ist der Grund dafür, daß diese Weizenkörner so groß sind, und was ist der Grund dafür, daß du ein so junger Mann geblieben bist? Du bist doch älter als alle deine Brüder.« 
009. Er sagte zu ihm: »Auf, wir wollen zu einem Spazierritt aufbrechen!«
010. Sie gingen beide zusammen weg, jeder ritt auf seinem Pferd, und sie zogen los. 
011. Ja, der Hausherr besiegte den Gast (beim Wettrennen) und sagte zu ihm: »Was hast du gesehen?« 
012. Er sagte zu ihm: »Du hast mich besiegt.« 
013. Er sagte zu ihm: »Da ich dich also besiegt habe, (wie) du gesagt hast, (so ist also) das schnelle Reittier immer besser dafür.« 
014. Er sagte (weiter) zu ihm: »Als du zu meinem ersten Bruder gegangen bist, wer hat dich da bedient?«
015. Er sagte zu ihm: »Er (selbst).« 
016. Er sagte zu ihm: »Und wer hat sich um dein Pferd gekümmert?« 
017. Er sagte zu ihm: »Er (selbst).« 
018. Er sagte zu ihm: »Als du zu meinem anderen Bruder gegangen bist, wer hat dich da bedient?« 
019. Er sagte zu ihm: »Seine Frau und seine Söhne.« 
020. Er sagte zu ihm: »Und wer hat sich um das Pferd gekümmert?« 
021. Er sagte zu ihm: »Dein Bruder.« 
022. Er sagte zu ihm: »Als du zu mir kamst, (wie war es da)?« 
023. Er sagte zu ihm: »Du hast überhaupt keine Anstalten gemacht, dich um irgendetwas zu kümmern. Deine Söhne und deine Ehefrau haben sich um das Pferd gekümmert, und sie haben sich um wie heißt es... um mich gekümmert.« 
024. Er sagte zu ihm: »Deswegen bin ich ein junger Mann geblieben. Ich kümmere mich um nichts und belaste mich nicht damit, irgendetwas auf mich zu nehmen. 
025. Ich habe sie als junge (Frau) geheiratet, und sie weiß alles, und was sie nicht weiß, fragt sie mich, und ich zeige es ihr. Deswegen bin ich ein junger Mann geblieben.« 
026. Er sagte zu ihm: »Das schnellste Reittier besiegt immer alle (anderen). Ja, wenn das Haus schmutzig ist, hilft mir ein Mann, (oder) vier, fünf, und mein Platz ist etwas anderes (als andere Plätze, nämlich) eine weite Fläche mit grünem Gras. 
027. Und die Frau, wenn sie auf das Wort gehorcht, so ist es etwas anderes, (denn) das verlängert das Leben auf zwei (Leben), und besonders, wenn sie jung ist und ein bißchen Wissen hast.«
028. Er sagte zu ihm: »Jetzt sind wir fertig (damit), und was ist die Geschichte der Weizenkörner?« 
029. Er sagte zu ihm: »(Was) diese Weizenkörner (betrifft), so waren einmal zwei Brüder, einer war verheiratet, und einer war Junggeselle. 
030. Als sie in jenem Jahr säten, kam eine fruchtbare Ernte. 
031. Als sie bei den Dreschplätzen angelangten, begann er wegzunehmen... Sobald der Junggeselle mit einer Ladung (Weizen) wegging, nahm derjenige, der verheiratet war, (etwas) von seinem Anteil weg und legte es auf den Anteil des Junggesellen und sprach (zu sich): Mein Bruder ist unglücklicherweise ein Junggeselle, laß ihm (etwas mehr von dem Weizen, damit er zu Vermögen kommt), um zu heiraten! 
032. Als ein anderes Mal sein Bruder wegging, der andere, der verheiratet war, blieb der Junggeselle auf den Dreschplätzen zurück. 
033. Er nahm etwas von seinem Anteil weg, legte es auf den Anteil seines Bruders und sagte (sich): Es gehört sich nicht, (daß ich so viel nehme, denn) mein Bruder ist Herr einer Familie, laß ihm (etwas mehr), damit er seine Kinder ernähren kann! 
034. Drei (oder) vier Gänge, (bei denen sie jedesmal so handelten), dann tat Gott an den Weizenkörner ein Wunder, und sie wurden so groß. 
035. Das ist die Geschichte.«
