001. Es waren einmal ein König und ein Minister, die gingen als Derwische verkleidet an die Küste des Meeres. 
002. Sie sahen einen, der fing Fische im Dezember/Januar. 
003. Da sagte der König zu ihm: »Drei und drei und drei geben dir keine Ruhe für diese drei?«
004. Er sagte zu ihm: »Nein, sie reichen nicht, sie lassen mich nicht ausruhen.« 
005. Sie gingen ein Stückchen weiter, und er sagte zu ihm: »Warum bist du nicht frühzeitig gegangen?« 
006. Er sagte zu ihm: »Ich bin frühzeitig gegangen, aber mein Gang hat etwas anderes ergeben.« 
007. Nach einiger Zeit fragte ihn der Minister - den König —, er sagte zu ihm: »Was habt ihr gesprochen, du und dieser Mann, der Fischer?« 
008. Er sagte zu ihm: »Weißt du nicht, was wir gesprochen haben?« 
009. Er sagte zu ihm: »Nein.« 
010. Er sagte zu ihm: »Dann ist es aber schade, daß du Minister bist. Laß ihn hierherkommen!« 
011. Er sagte zu ihm: »Was ist die Erklärung?« 
012. Er sagte zu ihm: »Drei und drei und drei, also die neun Monate des Sommers reichen uns nicht für die Monate des Winters.« 
013. »Also sogar im Dezember, Januar und Februar steigst du mitten ins Meer hinein. Reicht dir das kalte Wetter nicht?« 
014. Er sagte zu ihm: »Es reicht nicht, ich esse jeden Tag auf, (was ich an) an dem Tag (gefangen habe).« 
015. Er sagte zu ihm: »Warum hast du nicht frühzeitig geheiratet?« 
016. Er sagte zu ihm: »Ich habe frühzeitig geheiratet, aber meine Nachkommenschaft besteht (nur) aus Mädchen. Fremde haben sie geheiratet, und so mußte ich Weiterarbeiten, bis ich alt geworden bin.« 
017. Er sagte zu ihm: »Wie sind deine Füße?«
018. Er sagte zu ihm: »Es sind drei geworden, ich kann nicht auf ihnen gehen.« 
019. Er sagte zu ihm: »Wie ist die Gemeinschaft?« 
020. Er sagte zu ihm: »Sie haben sich getrennt.« 
021. Er sagte zu ihm: »Wie sind diejenigen, die ferne sind?« 
022. Er sagte zu ihm: »Sie sind jetzt nahe.« 
023. Er sagte zu ihm: »Wie sind die zwei?« 
024. Er sagte zu ihm: »Es sind drei geworden.« 
025. Er sagte zu ihm: »Verkaufe nichts billig!« 
026. Er sagte zu ihm: »Nein, gib dem Vorsichtigen keinen Rat!«
027. Der Minister sprach zum König: »Was habt ihr gesprochen, du und dieser Mann?« 
028. Er sagte zu ihm: »Wer sollte es mich wissen lassen?« 
029. Er sagte zu ihm: »Wenn du mir die Antwort nicht bringst — es sei fern, (aber) - dann werde ich dir den Kopf abschlagen.« 
030. Er ging nach Hause und war sehr zornig. 
031. Seine Frau machte ihm Kaffee, dem Minister - er trank aber nicht. 
032. Seine Tochter sagte zu ihm: »Warum?« 
033. Er sagte ihr, daß die Geschichte so und so ist, und daß der König ihm nach drei Tagen seinen Kopf abschlagen werde - dem Minister. 
034. Sie sagte zu ihm: »Das ist doch ganz einfach. Wo wart ihr? Bei wem seid ihr vorbeigekommen?« 
035. Er sagte zu ihr: »Wir kamen bei einem Fischer vorbei.« 
036. Sie sagte zu ihm: »Geh zu ihm und sag ihm, er soll dir die Erklärung der Geschichte sagen!«
037. Er ging zu ihm, nahm hundert Goldstücke mit und sagte zu ihm: »Du sollst mir die Erklärung sagen!« 
038. Er sagte zu ihm: »Ich sage sie dir nicht.« 
039. Er sagte zu ihm: »Hier sind hundert Goldstücke!« 
040. Nun war auf (jedem) Goldstück das Bild des Königs und seine Unterschrift. 
041. Er erklärte ihm (deshalb die Bedeutung seiner Worte) und sprach: »Drei und drei und drei, das sind also neun Monate. Diese machten nicht reich genug für die drei Monate des Winters, (deswegen) arbeitete ich weiter im Dezember, im Januar und im Februar.« 
042. Das war das erste, und dann sprach er zu ihm: »Er fragte nach meinen Füßen. Ich sagte zu ihm: Ich kann auf ihnen nicht laufen, (deswegen) gehe ich am Stock. 
043. Er fragte nach meinen Augen. Ich sagte zu ihm: Auch sehe ich nicht sehr gut in die Ferne.
044. Und er fragte nach meinen Zähnen, und ich sagte ihm: Auch die Hälfte meiner Zähne ist ausgefallen. Jeder steht allein. 
045. Er sagte zu mir: Warum hast du nicht frühzeitig geheiratet? 
046. Ich sagte zu ihm: »Ich habe frühzeitig geheiratet, aber mein Nachwuchs besteht aus Mädchen. Deswegen muß ich Weiterarbeiten.« 
047. Nun ist (die Geschichte) zu Ende.
