001. Seinerzeit war einmal einer, der hatte als Nachkommen drei Söhne. 
002. Seine Frau starb, und seine Söhne heirateten und ließen ihn alleine. 
003. Er hatte einen gescheiten Nachbarn, der sagte zu ihm: »Wie ist dein Befinden?« 
004. Er sagte zu ihm: »Wie du gesehen hast. Es kommt überhaupt niemand mehr zu mir herein.« 
005. Er sagte zu ihm: »Ich werde für dich eine Maßnahme durchführen!« 
006. Der Nachbar ging weg, holte einen großen Tonkrug, kam zu ihm zurück und sagte zu ihm: »Jedesmal wenn du etwas (d.h. die Notdurft) verrichten mußt - dann in diesen großen Tonkrug.« 
007. Sie füllten diesen großen Tonkrug, vergruben ihn in der Erde und deckten ihn mit Erde zu.
008. Da kam sein ältester Sohn, um nach ihm zu schauen. 
009. Er sagte zu ihm: »Ach mein Sohn, diesen großen Tonkrug habe ich von dem Tag an, als ich ein junger Mann war, mit Goldstücken gefüllt. Wenn du dich um mich kümmerst, werde ich ihn dir geben.« 
010. Da packte ihn die Gier, und er ging und sagte es seiner Frau, und sie begannen zu kommen und sich um ihn zu kümmern. 
011. Als sein Bruder, der mittlere, (dies) sah, (sagte er): »Ei, wie kommt es, daß mein Bruder sich um meinen Vater kümmert?« 
012. Da ging der mittlere (Sohn) zu seinem Vater. 
013. Auch zu ihm sagte er: »Diesen großen Tonkrug habe ich mit Gold gefüllt seit dem Tag, als ich ein junger Mann war. Wenn du dich um mich kümmerst, oh mein Sohn - soll er dir (gehören)!« 
014. Nun begann der nächste sich um ihn zu kümmern. 
015. Das sah der Jüngste von allen, und er kam auch zu ihm: »Oh mein Vater, oh mein Vater!« 
016. Er sagte zu ihm: »(Was) diesen großen Tonkrug (betrifft), so einigt euch untereinander, und später (wörtl.: morgen) teilt ihr ihn unter euch auf!«
017. Es dauerte nicht lange, und der Mann starb. 
018. Sie kamen und wollten ihn hinaustragen (auf den Friedhof), aber weder dieser wollte (das Haus) verlassen, noch wollte dieser das Haus verlassen (aus Angst, seine Brüder würden das Geld holen). 
019. Sein Nachbar wußte Bescheid, er kam und sagte zu ihnen: »Geht ihr! Macht euch keine Sorgen! Nehmt am Totengeleit eures Vaters teil, und sobald ihr zurückkommt, werde ich dafür eine Lösung bereithalten!« 
020. Sie gingen, kehrten zurück und stritten sich. Dieser begann zu schreien und dieser begann zu schreien. 
021. Er (der Nachbar) antwortete und sagte zu ihnen: »Geht und holt einen Richter! Der Richter wird ein Urteil sprechen, und wie er auch entscheidet, ihr werdet auf das Wort hören.« 
022. Sie gingen und brachten den Richter, und sie sagten zu ihm: »Unser Vater hat uns einen großen Tonkrug hinterlassen, und er ist mit Gold gefüllt. Du sollst es unter uns aufteilen.« 
023. Er sagte zu ihnen: »Ja!« 
024. Der Richter ging, holte ein (ein Stück) Kleidungsstoff und wickelte es um seinen Kopf (zu einem großen Turban). 
025. Er (der Richter) sagte zu ihnen: »Alles, was auf meinen Turban fällt - ist für mich, und was auf den Boden fällt — ist für euch! Der Tüchtigste wird (das meiste) aufsammeln.« 
026. Dieser stand auf, kam unter diesen großen Tonkrug, den sie an der Decke aufgehängt hatten, ergriff den Stock und zerschlug ihn (den Tonkrug so), daß alles auf seinen Kopf herabfiel. 
027. Jene sahen diesen Anblick, fürchteten sich vor dem Richter, flüchteten und gingen weg, und der Richter war ganz in Unordnung geraten und ging in sein Haus, um sich um seinen Turban zu kümmern.
028. Die Brüder kehrten zurück und versammelten sich wieder miteinander. 
029. Sie kamen zum Haus und wollten sehen, was ihnen ihr Vater hinterlassen hatte. 
030. Sie begannen zu stöbern, und da fanden sie eine Leiter - eine mit der man zu stehlen pflegte, man stellt sie an das Dach, steigt hinauf und stiehlt -, sowie eine Katze und ein Tamburin. 
031. Da sagte der älteste zu ihnen: »Ich werde dieses Tamburin nehmen und damit umherziehen.« 
032. Der mittlere nahm die Katze, und der kleinste nahm die Leiter.
033. Der Älteste ging in ein anderes Dorf und sah eine Hochzeit.
034. Er näherte sich und begann, das Tamburin zu schlagen, zu tanzen und zu singen. 
035. Innerhalb einer Woche sammelte er zwanzig Goldstücke (von den Zuhörern) ein. 
036. Er kehrte zu seinen Brüdern zurück und sagte zu ihnen: »Bei Gott, mein Vater hat ein Erbe hinterlassen, es ist nicht so, daß er nichts hinterlassen hätte, er hat mir zwanzig Goldstücke hinterlassen.« 
037. »Mensch, wie hast du das gemacht (wörtl.: was ist deine Geschichte)?« 
038. Er sagte zu ihnen: »So und so.«
039. Da ging der Eigentümer der Katze und sagte zu ihnen: »Also, jetzt bin ich an der Reihe!« 
040. Er ging, und da sah er ein Haus, dem näherte er sich, um von ihm (etwas) zu erbetteln, da warf ihn (die Hausherrin) hinaus. 
041. Als er sie sah, überkam ihn das Verlangen, und er sagte zu ihr: »Ich gehe nicht von hier weg, bevor ich gegessen habe.« 
042. Sie hatte Hähnchen zubereitet und Fische zubereitet, sie hatte (ihren Gast) ausgezeichnet bewirtet, (denn) sie hatte einen Freund. 
043. Sobald ihr Mann kommt, gibt sie vor, ständig zu beten, niederzuknien und zu beten. 
044. Sobald ihr Mann weggeht, macht sie wieder Essen und betrinkt sich, sie und ihr Freund.
045. Der Eigentümer der Katze durchschaute (das Spiel) und blieb sitzen, und da kam schon ihr Ehemann: »Was ist deine Geschichte, oh mein Sohn?« 
046. Er sagte zu ihm: »Meine Geschichte ist lang (wörtl.: braucht und braucht), und ich wollte einen Fladen Brot, aber deine Frau gibt (ihn) mir nicht.« 
047. »Ja, bitte sehr, bitte sehr, bitte sehr!« 
048. Er trat ein, setzte sich: »Was hast du für ein Abendessen gemacht, oh Frau?« 
049. Sie sagte zu ihm: »Den ganzen Tag habe ich gebetet, ich habe Kisk (ein ärmliches Gericht aus Weizenmehl und Milch) gebraten.« 
050. »Bring den Kisk und Olivenöl von den Vorräten des Hauses!« 
051. Jener saß da und blickte verstohlen umher, er hatte gesehen, wohin sie die Fische und die Hähnchen getan hatte. 
052. Er drehte die Katze (in diese Richtung) und zwickte sie, (dabei) sagte er zu ihm: »Diese (Katze) habe ich auf Wertvolles abgerichtet, sie weiß alles. Schau mir (zuliebe) - Gott möge es dir vergelten - nach, was es auf diesem Regal gibt!« 
053. Da stand der Hausherr auf, und holte Hähnchen und Fische und gebratenes Fleisch herab. (Pfeift): »Was ist das, oh Frau?« 
054. Sie sagte zu ihm: »Ich wollte heute mit dir (beisammen)sitzen, da kam dieser zu uns, da habe ich sie (die Sachen) versteckt, damit ich sie ihm nicht zum Essen vorsetzen (muß).«
055. Er sagte zu ihm: »Iß, oh Gast, iß!« 
056. Sie setzten sich und aßen, und er sagte zu ihm: »Ich möchte bei dir übernachten.« Er sagte zu ihm: »Schlaf (hier)!« 
057. Am Morgen standen er und der Gast auf und gingen weg. 
058. Er sagte zu ihm: »Hast du gewußt, daß deine Frau einen Freund hat?« 
059. Er sagte zu ihm: »Was sagst du da? Meine Frau fastet und betet.« 
060. Er sagte zu ihm: »Ja, warte jetzt ein bißchen, und nach einer Stunde kehren wir um.« 
061. Sie kehrten zurück und da fanden sie ihn, er war bei ihr, und sie zechten. 
062. »Was für eine Maßnahme (soll ich ergreifen)?« 
063. Er sagte zu ihm: »Du wirst deine Frau töten. Töte sie (beide)!« 
064. Er sagte zu ihm: »Mensch, und die Regierung?« 
065. Er sagte zu ihm: »Töte sie, und wir werfen sie ins Meer!« 
066. Da tötete er sie in seinem Zorn. 
067. Er kam und sagte zu ihm: »Halt ein jetzt! Entweder zeige ich dich bei der Regierung an, oder du gibst mir fünfzig Goldstücke.« 
068. Jener sah ein, daß es keinen Ausweg gab, und sagte zu ihm: »Ich gebe dir fünfzig Goldstücke, aber du mußt mir helfen, sie ins Meer zu werfen.« 
069. Da gab er ihm fünfzig Goldstücke, und sie schafften sie weg und warfen sie ins Meer, und dieser kehrte zu seinen Brüdern zurück. 
070. Er sagte zu ihnen: »Bei Gott, mein Vater hat (etwas) hinterlassen, warum soll er nichts hinterlassen haben, er hat mir fünfzig Goldstücke hinterlassen.«
071. Es blieb der Kleinste, er trug die Leiter und ging weg. 
072. Wo sollte er sie hinstellen? Er stellte sie an das Haus des Ministers.
073. Der Minister war unten und unterhielt sich mit seiner Frau. 
074. Er sagte zu ihr: »Oh meine Liebste, wenn du etwas größer wärst, gäbe es keine (schönere) als dich. Morgen werde ich dir einen schicken, damit er dich streckt, damit du größer wirst.« 
075. Da hörte es jener auf dem Dach, der gekommen war, um zu stehlen. 
076. Er sagte: »Bei Gott, etwas Erlaubtes zu essen ist besser, als etwas Verbotenes.«
077. Er stieg vom Dach herab und blieb bis zum Morgen sitzen, bis der Minister sein Haus verließ. 
078. Er trat ein und sagte zu ihr: »Der Minister hat mich geschickt, damit ich dich strecke.« 
079. »Mensch, wie willst du mich denn strecken?« 
080. Er sagte zu ihr: »Mach dir keine Sorgen, du wirst eine halbe Elle größer werden, und der Minister wird mit dir zufrieden sein.« 
081. Er holte große Nägel, schlug sie ein, band sie an ihren Händen fest, band sie an ihren Füßen fest und begann, (die Stricke) fest anzuziehen. 
082. Er sagte zu ihr: »So mußt du bleiben. Gib (mir) zwanzig Goldstücke!« 
083. Die Dienerin kam und gab ihm zwanzig Goldstücke. 
084. Die Dienerin begann, ihn zu bedrängen: »Strecke mich auch! Strecke mich auch!« 
085. Er sagte zu ihr: »Gib (mir) zwanzig Goldstücke!« 
086. Sie gab ihm noch zwanzig Goldstücke. 
087. Er band sie beide an diese Nägel, machte sich auf und ging in sein Haus. 
088. »Wie ist es dir ergangen, oh unser Bruder?« 
089. Er sagte zu ihnen: »Bei Gott, mein Vater hat (etwas) hinterlassen, er hat mir vierzig Goldstücke hinterlassen.« 
090. Und sie verstärkten (mit dem Geld) das Geschäftsunternehmen und waren zufrieden (wörtl.: saßen).
091. Der Minister kam, klopfte an die Türe, klopfte (nochmals, aber) niemand antwortete ihm. 
092. Sie rief von drinnen: »Ich werde gestreckt!« 
093. Er stellte eine Leiter auf, stieg hinauf und fand sie in dieser Lage festgebunden: »Was ist mit dir geschehen?« 
094. Sie sagte zu ihm: »Hast du mir nicht den Strecker geschickt? Hast du nicht gesagt, daß du mich strecken lassen willst, damit ich größer werde?«
095. Der Minister begann zu lachen, befreite sie und sagte zu ihr: »Was hat er denn (dafür an Geld) genommen?« 
096. Sie sagte zu ihm: »Er hat (dafür) vierzig Goldstücke genommen.« 
097. Er fragte sie nach seinem Aussehen und nach seinen Eigenschaften. 
098. Sie sagte zu ihm: »Ich bin mir (darüber) nicht sicher und nichts, er packte die vierzig Goldstücke und ging weg.«
