001. Es war einmal einer, der hatte eine Frau, deren Name war Krunbe. 
002. Er rief sie »Oh Krunbe!«, und ein schlauer (Mann) hörte es und kam zu ihr. 
003. Er sagte zu ihr: »Mensch, was ist das für ein Namen, mit dem dein Mann nach dir gerufen hat - Krunbe?« 
004. Sie sagte zu ihm: »Wie willst du mich denn nennen?« 
005. Er sagte zu ihr: »Ich werde dir einen Namen geben, aber du mußt mir das ganze Geld geben, das du besitzt.« 
006. Sie sagte zu ihm: »Wenn mir der Name gefällt, gebe ich dir das ganze Geld, das ich habe. Wie willst du mich nennen?« 
007. Er sagte zu ihr: »Ich werde dich Zeniddär nennen« 
008. Als sie diesen schönen Namen - Zeniddär - hörte, sammelte sie den ganzen Schmuck zusammen, und er sagte zu ihr: »Die Bedingung ist, wenn dein Mann kommt und dich Krunbe! Krunbe! ruft, dann hüte dich zu antworten, damit er weiß, daß dein Name Zeniddär ist.« 
009. Dieser nahm das Geld und ward nicht mehr gesehen.
010. Am Abend kam ihr Mann von der Arbeit und rief: »Krunbe! Krunbe!« 
011. Niemand antwortete ihm, und seine Nachbarn sagten zu ihm: »Mensch, die Frau wird doch nicht gestorben sein.« 
012. Er stellte eine Leiter auf und stieg über (die Mauer), und da saß sie vergnügt drinnen, und er sagte zu ihr: »Mensch, was ist mit dir los?«
013. Sie sagte zu ihm: »Weißt du nicht, was mit mir los ist? Mein Name ist nicht Krunbe.« 
014. »Wie ist denn dein Name?« 
015. »Mein Name ist Zeniddär. Es kam einer und hat mich (so) genannt, und ich habe ihm den ganzen Schmuck gegeben, den wir haben.« 
016. Da begann dieser zu schreien und zu schimpfen, und er sagte zu ihr: »Bei Gott, ich werde dieses Dorf verlassen, und ich werde dich verlassen und in der Welt umherziehen. Wenn ich eine wie dich finde, kehre ich zu dir zurück, und wenn ich keine wie dich finde, werde ich weiter in der Welt umherziehen.«
017. Er ging aus dem Dorf weg und erreichte ein anderes Dorf, und da begegnete ihm eine, die sagte zu ihm: »Wohin gehst du?« 
018. Er sagte zu ihr: »In die Hölle.« 
019. Sie sagte zu ihm: »Mensch, was heißt (wörtl.: wie) du gehst in die Hölle?« 
020. Er sagte zu ihr: »Ich gehe in die Hölle, brauchst du etwas?« 
021. Sie sagte zu ihm: »Ich bitte dich, wenn du meinen Vaters siehst, und er benötigt Geld, sollst du ihm Taschengeld geben.« 
022. Er sagte zu ihr: »Ja, woher (soll ich es nehmen und) ihm geben? Gib her, damit wir (es) ihm schicken! Ich kenne deinen Vater. Gib her!« 
023. Sie ging, holte ihm sieben, acht Goldstücke und rief die Nachbarn herbei: »Dieser geht in die Hölle, wer seinem Sohn oder seinen Angehörigen etwas schickten will, (soll kommen)!« 
024. Die Frauen begannen, (Geld) einzusammeln, brachten .das Geld und gaben (es) ihm. 
025. Er sammelte hundertmal mehr ein als das, was (jener Fremde) mitgenommen hatte, und sprach: »Bei Gott, es gibt viel Verrücktere als meine Frau. Ich muß zu ihr zurückkehren.« 
026. Er nahm diesen Beutel und ging hinauf.
027. Als er dahinging, kam der Bürgermeister, und er hatte von dem Ereignis gehört, (und er sagte): »Mensch, wohin ist er gegangen?« 
028. Sie sagten zu ihm: »Er ist hier hinaufgegangen.« 
029. »Schande über eure Frauen, seid ihr den verrückt?« 
030. Er bestieg das Pferd und begann, hinter ihm herzueilen. 
031. Jener schaute und entdeckte, daß er kam und ihn verfolgte, da stellte er den Beutel an die Seite und blieb stehen. 
032. Jener kam und fragte ihn: »Hast du einen gesehen mit diesem Aussehen und diesen Eigenschaften, und der einen Beutel dabeihat, den er auf dem Rücken trägt?« 
033. Er sagte zu ihm: »Ja, es ist etwa eine Viertelstunde her, da ist er hier hinaufgegangen. Beeil dich! Wenn du (zu Fuß) läufst, holst du ihn ein, aber wenn du weiter auf dem Pferd reiten willst, holst du ihn nicht ein. 
034. Während (das Pferd) eine Hinterhand hochhebt und eine Hinterhand aufsetzt, und dann eine Vorderhand hochhebt und eine Vorderhand aufsetzt, bist du mit deinen Füßen (viel schneller) - du hast (nur) zwei Füße — da holst du ihn rasch ein.« 
035. Jener ließ sich täuschen, stieg vom Pferd ab, und jener übernahm das Pferd, verstaute den Beutel und ritt los, und jener lief mit seinen Füßen.
036. Er kehrte zu seiner Frau zurück und sagte zu ihr: »Ich habe viel Verrücktere als dich gefunden«, und sie blieben wieder beisammen, und er pflegte sie Zeniddär zu nennen.
