001. Auf geht's. Es war einmal ein Jüngling, der war sehr schön (wörtl.: einer von den schönen). 
002. Jeden Tag ging er in die Steppe, holte ein Bündel Brennholz auf seinem Rücken und kehrte zurück.
003. Da sah ihn einer, der hatte Mitleid mit ihm, und er sagte zu ihm: »Mensch, mein Sohn, warum trägst du (das Brennholz) auf deinem Rücken?« 
004. Er sagte zu ihm: »Ja, ich habe nicht (das Geld), einen Esel zu kaufen.« 
005. Er sagte zu ihm: »Wenn ich dir einen Esel kaufe, hörst du dann auf, (Brennholz) auf deinem Rücken zu tragen?« 
006. Er sagte zu ihm: »Ja!« 
007. Er kaufte ihm einen Esel und gab ihn ihm.
008. Er machte sich auf, ging in die Steppe und begann, sich zu beeilen. 
009. Er machte eine Traglast (für den Esel), und legte ein Bündel auf seinen Rücken. 
010. Er kam und begegnete ihm: »Mensch, mein Sohn, habe ich dir nicht gesagt, du sollst (das Brennholz) nicht auf deinem Rücken tragen?« 
011. Er sagte zu ihm: »Die Traglast des Esels genügt mir nicht!« 
012. Er sagte zu ihm: »Ich gehe und kaufe dir einen weiteren (Esel).« 
013. Da kaufte er ihm einen weiteren (Esel), und er nahm sie (die beiden Esel) und zog los. 
014. Er begann die Arbeit, los los, machte zwei Traglasten (für die Esel), und legte ein Bündel auf seinen (eigenen) Rücken. 
015. Er (der Käufer der Esel) kam und fand ihn wieder so: »Mensch, mein Lieber, ich habe dir zwei Esel gekauft, damit du (das Brennholz) nicht auf deinem Rücken trägst!« 
016. Er sagte zu ihm: »Ja, (aber) sie genügen mir nicht!« 
017. Er kaufte ihm einen weiteren Esel, so daß es jetzt drei waren. Er ging in die Steppe und begann, sich zu beeilen, machte drei Traglasten (für die Esel) und legte ein Bündel auf seine (eigene) Schulter.
018. Er kam, sah ihn und sagte zu ihm: »Mensch, du hast also keinen Verstand, wie man an dir sieht. Ich habe dir drei Esel gegeben, und du gehst und trägst (das Brennholz) auf deinem Rücken?« 
019. Er sagte zu ihm: »Schluß, ich werde nie mehr (Brennholz) auf meinem Rücken tragen.«
020. Er nahm die Esel und ging weg, und in seiner Müdigkeit nickte er auf dem Rücken des Esels ein - er fiel herab. 
021. Er sagte: »Oh, wie peinlich, der Schlaf (als Person) braucht einen Esel.«
022. Er stieg vom Esel herab und ließ ihn (für den Schlaf) zurück.
023. Er ging ein Stückchen weiter, und da sah er eine Zikade, die rollte diesen (Mist) so zu einer Kugel zusammen, und kletterte dabei immer wieder hinauf und fiel herunter (wörtl.: einmal stieg sie hinauf, einmal fiel sie herunter). 
024. Er sagte: »Es gehört sich nicht, diese trägt auf ihrem Rücken, ich will ihr diesen anderen Esel geben.« 
025. Da gab er ihn ihr. 
026. Kurz danach sah er eine Eidechse, die auf einen Felsblock hinaufgeklettert war; sie fürchtete sich vor ihm und kullerte herunter. Er sagte: »Oh weh, diese braucht einen Esel.«
027. Da verließ er die Esel und ging, legte ein Bündel (Brennholz) auf seinen Rücken und kehrte zurück. 
028. Als er zurückkam, begegnete ihm dieser Reiche und sagte zu ihm: »Mensch, mein Sohn, wo sind die Esel?« 
029. Er sagte zu ihm: »Bei Gott, die Geschichte dauert und dauert. Der Schlaf hat mich verfolgt, da habe ich ihm einen Esel gegeben, und die Zikade sah ich herabkullern, da hatte ich Mitleid mit ihr und gab ihr einen Esel, und der Eidechse gab ich einen Esel.«
030. Jener dachte nach — er war zornig auf ihn - (daher) sagte zu ihm: »Gehst du nicht zu der Königstochter (wörtl.: Gehst du nicht, es gibt eine Königstochter), denn denjenigen, der ihr eine Geschichte erzählt, und dem sie antwortet, wird sie heiraten, und wenn sie ihm nicht antwortet, läßt sie ihm seinen Kopf abschlagen.« 
031. Er sagte zu ihm: »Ja, ich werde gehen.«
032. Er machte sich auf und fragte nach anderen Dörfern. 
033. Er ging (dorthin), und da waren die (abgeschlagenen) Köpfe aufgereiht.
034. Er fragte einen, und der sagte ihm: »Mensch, das ist doch für dich nicht von Bedeutung, das Kilo Zwiebeln ist für einen Franken zu haben.« 
035. Er fragte den nächsten, und der sagte ihm: »Das Kilo Weizengrütze ist für zweieinhalb (Franken) zu haben.« 
036. Schließlich sagte einer zu ihm: »Komm, ich werde dich hinbringen!« 
037. Er nahm ihn mit und ging. »Was (willst du)?« 
038. Er sagte zu ihm: »Ich will sie zum Sprechen bringen!« 
039. Sie stellten Zeugen für ihn auf, und er trat ein. 
040. Da erzählte er ihr diese Geschichte, wie wir sie von Anfang an erzählt haben, und sagte zu ihr: »Was verdient dieser?« 
041. Sie sagte zu ihm: »Er verdient, daß ihm sein Kopf abgeschlagen wird (wörtl.: das Abschlagen seines Kopfes).« 
042. Da applaudierten sie ihm alle: »Die Königstochter hat gesprochen, die Königstochter hat gesprochen! Los, bringt... Bringt ihn ins Bad!« 
043. Sie brachten ihn ins Bad, und er wollte kommen... Die Königstochter wollte aber der Sohn des Ministers haben, und sie wollte den Sohn des Ministers nicht. 
044. Sie hatte dieses Problem nur gemacht, um von dem Sohn des Ministers loszukommen. Da kam der Sohn des Minister und sagte zu ihm (zum Holzsammler): »Hier sind fünfzig Goldstücke, und nun geh und setz dich ins Kaffeehaus, und ich gehe an deiner Stelle in der Nacht (zur Prinzessin)!« 
045. =
046. Dieser sah die fünfzig Goldstücke, nahm sie, ging und setzte sich in das Kaffeehaus.
047. Wem hatte aber dieser Arme Gutes getan? Dem Schlaf, der Zikade und der Eidechse. 
048. Sie versammelten sich und sagten zueinander: »Also, dieser ist unser Freund, wir müssen ihn retten.«
049. Also, bei der Ankunft des Sohnes des Ministers an der Türe fuhr der Schlaf in ihn und warf ihn zu Boden. 
050. Da kam die Zikade und begann, in seinen Hintern einzudringen, und sie begann, (den Kot) herauszuziehen. 
051. Da kam die Eidechse und begann, (damit) die Wände zu verzieren. 
052. Jene, die Königstochter, lag auf ihrem Gesicht bis zum Morgen. 
053. Der Sohn des Ministers stand auf, sah die Lage so, und da gab es nichts anderes für ihn, als daß er sich aufmachte und flüchtete, ab ins Bad. 
054. Der Hunger hatte ihn begraben, und er ging essen.
055. Jener saß im Kaffeehaus, und am nächsten Tag kam (der Sohn des Ministers) wieder und sagte zu ihm: »Hier sind fünfzig weitere Goldstücke, und nun geh und setz dich ins Kaffeehaus!« 
056. Er ging — wieder die gleiche Prozedur —, (der Sohn des Ministers) fiel zu Boden und jene (Tiere) taten ihre Arbeit. 
057. Was sollte er tun? Er ging am nächsten Tag zu einem Zimmermann und sagte zu ihm: »Du mußt etwas für mich erfinden, das weich ist, damit du es mir in den Hintern steckst, damit ich nicht (lacht) ... kann.« 
058. Damit er nicht (lacht)... kann, und er sagte zu ihm: »Ja!« — Bringt mich nicht zum Lachen! — 
059. Er ging, holte ein Stück Plastik, stopfte es ihm in seinen Hintern und sagte zu ihm: »Geh!« 
060. Jener ging,.gab diesem Mann wieder fünfzig Goldstücke, und (jener) ging ins Kaffeehaus. 
061. Der Schlaf kam, fuhr in ihn, und er plumpste zu Boden. 
062. Da kam die Zikade — es gab aber keinen Weg! Da ging sie zur Eidechse und sagte zu ihr: »Was ist los?« 
063. Sie sagte zu ihr: »Mach dir keine Sorgen!« 
064. Es gab eine Schüssel Tabak, und sie tauchte ihren Schwanz ins Wasser und drückte ihn (in den Tabak, so daß die Krümel daran hängenblieben), und tat den (Tabak dem Sohn) des Ministers in seine Nase. 
065. Er begann zu niesen. Er nieste, bis der Propfen herauskam, und sie begannen zu arbeiten.
066. Da kam ihre Mutter: »Mensch, was ist das für eine Geschichte?« 
067. Die Leute sagten zu ihr: »Nein, nein, diesen wollen wir hinaus werfen, los, holt den Sohn...« 
068. Aber der Sohn des Ministers war geflüchtet. Sie gingen und sagte zu ihm: »Komm, wir wollen...« 
069. Sie (die Königstochter) sagte zu ihnen: »Ich bitte euch, laßt denjenigen, der scheißt, kommen, und den Sohn des Ministers mag ich nicht!« 
070. Da sagte der König: »Bei Gott, ich will wissen, was die Geschichte dieses Jünglings ist.« 
071. Sie suchten nach ihm, brachten ihn herbei, durchsuchten ihn, fanden einhundertfünfzig Goldstücke (und sagten zu ihm): »Mensch, was ist deine Geschichte?« 
072. Da erzählte er ihnen die Geschichte, nämlich: »Jede Nacht gibt mir der Sohn des Ministers fünfzig Goldstücke, und ich gehe und setze mich ins Kaffeehaus, und ich weiß nicht, was mit ihm geschieht.« 
073. Da begriff der König, (was los war), holte den Sohn des Ministers und ließ ihm den Kopf abschlagen, und sie holten jenen, machten ihn zum Minister, und sie schrieben ihm den Ehevertrag mit der Königstochter.
