001. Es war einmal ein Königreich, und der König war hochmütig. Er dachte, (es gäbe) nur ihn und niemanden anderen auf dieser Erde. 
002. In diesem Königreich gab es einen Jüngling, der wahr sehr sehr schön; es gab keinen schöneren als ihn unter den Jünglingen. 
003. Dieser Jüngling hatte nur wenig Glück, er hatte (eigentlich) überhaupt kein Glück.
004. Eines Tages rief man folgendes aus: »In der Soundso-Straße soll niemand stehenbleiben, denn der König möchte herauskommen, um frische Luft zu schnappen.« 
005. Da begannen die Leute in dieser Straße wegzulaufen. 
006. Die Straße leerte sich, und es war überhaupt niemand mehr darin. 
007. Man begegnete (nur) diesem Jüngling in dieser Straße, der seinen Rücken an die Mauer gelehnt hatte und seinen Kopf an die Mauer, sein Gesicht der Straße zugewandt. 
008. Beim Vorbeikommen des Königs sagte er (der König): »Was soll das? Komm her!« 
009. Er wollte nicht kommen, da trugen sie ihn und brachten ihn zu dem König. 
010. Der König schaute ihn an, diesen Jüngling, er gefiel ihm sehr, und er sagte zu ihm: »Was ist mit dir? Warum stehst du in dieser Straße?« 
011. Er sagte zu ihm: »Das ist (mein) vierter Tag ohne Essen!«
012. »Bringt ihn auf das Schloß! Bringt ihn auf das Schloß und gebt ihm zu essen!« 
013. Sie nahmen den Jüngling mit und gaben ihm zu essen.
014. Der König kehrte zurück, schaute ihn an und sagte zu ihm: »Warum arbeitest du nicht? Warum sitzt du ohne Essen da?« 
015. Er sagte zu ihm: »Ich will Selbstmord begehen, ich will überhaupt nichts machen. Ich habe überlegt, Selbstmord zu begehen.« 
016. Er sagte zu ihm: »Warum?« 
017. Er sagte zu ihm: »Ich habe mich in der Arbeit versucht, bis ich kein Glück mehr bei der Arbeit hatte, und mich niemand mehr beschäftigen (wörtl.: am Leben erhalten) wollte. 
018. Da habe ich beschlossen, (lieber) Selbstmord zu begehen als (wörtl.: und nicht) zu betteln. Ich stelle mich nicht bei jemanden an den Laden oder an das Haus, um zu betteln.«
019. Der König dachte über ihn nach, nämlich: Was soll ich mit ihm machen? 
020. »Bringt ihm einen Anzug!« 
021. Sie brachten ihm einen Anzug und zogen ihm (den Anzug) an. 
022. Der König betrachtete ihn (und sah), daß es ein Jüngling war, wie es gar keinen (schöneren) gab. 
023. Er sagte: »Wenn ich ihm Barvermögen gebe, diesem Jüngling, wird er es ausgeben, denn er ist sehr schön, und danach ist er wieder arm.« 
024. Der König nahm (sich) Zeit (zum Nachdenken) und überlegte sich folgendes: Ich werde ihm (unbewegliches) Eigentum geben, (denn) das ist besser, als wenn ich ihm Barvermögen gebe, damit er es ausgibt und wieder arm ist. 
025. Er bestellte seine Minister (zu sich) und sagte zu ihnen: »Ich denke, daß ich diesem Jüngling (unbewegliches) Eigentum geben werde, und daß ich ihm kein Barvermögen geben werden.« 
026. Sie sagten zu ihm: »Dein Gedanke ist richtig, denn würdest du ihm Barvermögen geben, gemäß der Schönheit, die in ihm ist, dann würde dieser innerhalb eines Jahres (wörtl.: dieser Vater eines Jahres), was du ihm auch gibst, vergeuden.« 
027. Er sagte zu ihnen: »Ihr seid vier« — er wählte vier Minister aus —, »und ihr nehmt diesen Jüngling mit und geht in die Soundso-Straße, in der (alle) Gebäude und Geschäfte auf meinen Namen (eingetragen) sind. 
028. Ihr stellt ihn am Anfang der Straße auf, und er soll einen Stein ergreifen und ihn in diese Straße hineinwerfen. 
029. Bis dahin, wo sein Stein herunterfällt, soll (alles) sein Eigentum sein, und wir machen ihm offizielle Bescheinigungen.« 
030. »Dein Befehl (wird ausgeführt), oh König der Zeiten!« Sie nahmen den Jüngling mit und gingen.
031. Was sagten sie (die Minister) zu ihm, als sie weggingen? Sie sagten zu ihm: »Dein Glück, das tot war, ist wieder lebendig (wörtl.: gesund) geworden. Diesmal hast du Glück. Streng dich an und wirf deinen Stein richtig!« 
032. Ein Minister stellte sich hier hin, und ein Minister stellte sich hier hin (d.h. sie stellten sich linksund rechts neben ihn), und jene beiden Minister gingen in die Straßehinein,um zu sehen, wo sein Stein herabfällt, um die Grenze festzulegen. 
033. »Los, streng dich an!« Er strengte sich an und warf den Stein. 
034. Dieser Stein flog (wörtl.: kam) an die Straßenecke, kam zu ihm zurück und traf ihn an seinem Kopf. 
035. Er traf ihn genau an seiner Stirn, und er fiel um. 
036. Die Minister schauten nach ihm und fanden, daß er tot war. 
037. Die Minister wunderten sich, denn einer (stand doch) auf dieser Seite und einer auf dieser Seite (d.h. links und rechts von ihm stand ein Minister), und er warf den Stein so, daß er an seine Stirn flog? 
038. Weder flog der Stein aufdiesen Minister noch flog er auf diesen Minister. 
039. Sie trugen ihn und brachten ihn zum König. 
040. »Was ist mit ihm?« 
041. Sie sagten zu ihm: »Ja, er ist tot!« 
042. »Mensch, was ist mit ihm geschehen (wörtl.: was ist seine Geschichte)?« 
043. Sie sagten zu ihm: »Er hat den Stein geworfen, und dieser Stein traf die Straßenecke, kehrte zu ihm zurück und tötete ihn.« 
044. Nachdem sie ihn tot zum König gebracht hatten, dachte der König so: Hätte ich ihn doch in der Straße gelassen, damit er stirbt, dann wäre er nicht durch mich gestorben. 
045. Sie brachten ihn weg, begruben den Mann und kehrten zurück. 
046. Nächtelang machte sich der König Gedanken darüber, daß er es war, der ihn zu Tode gebracht hatte.
047. Eines Nachts schlief der König und sah (Gott) in seinem Traum, (der sagte): »Mach deinen Kopf frei von trübsinnigen Gedanken! Ich habe ihn arm gemacht, und du wolltest ihn reich machen. Ich habe ihn sterben lassen, mach du ihn (wieder) lebendig!«
048. Der ganze Hochmut, der in dem König war, war dahingegangen, und er begann, Projekte durchzuführen, damit (die Leute aus) dem ganzen Königreich durch ihn einen Nutzen hatten.
