001. Dieses Dorf (Maclüla) ist sehr sehr alt, und seinerzeit gab es mehr Krieg und Belagerung (des Dorfes), als die Leute erzählen. 
002. Unter denen, die es belagerten, war (wörtl.: kam) auch ein Heerführer namens Kurugli, und dieser Führer belagerte das Dorf mit allen seinen (ihm zur Verfügung stehenden) Möglichkeiten. 
003. Er kam, setzte sich fest und streifte an einem Ort umher, der Zubaylö heißt und an der östlichen Seite der bewässerten Gärten von Maclüla (liegt), und er schickte zu den Dorfbewohnern (Nachricht) und bedrohte sie mit einem Angriff nach Mitternacht. 
004. Die Dorfbewohner machten sich auf, und es versammelten sich die Alten, die Einflußreichen, die Ratgeber und Redner alle gemeinsam. 
005. Sie sagten: »Wir haben nicht die Kraft, ihm Widerstand zu leisten.« 
006. Dann wieder einigten sie sich und sprachen: »Nein, wir bieten unser Äußerstes und unsere ganze Energie auf, damit wir uns ihm in den Weg stellen.« 
007. Da gaben sie Waffen aus, sie bewaffneten einige junge Männer aus dem Dorf und teilten sie in zwei Abteilungen, eine Abteilung für den Abhang im Westen und eine Abteilung für den Abhang im Osten. 
008. Unter ihnen war einer, namens Brösa, dessen Treffsicherheit war sehr sehr gut, er traf eine Nadel. 
009. Sie steigen auf die Abhänge hinauf, errichteten Barrikaden und setzten sich nieder.
010. Da entzündete der Diener Kuruglis ein Feuer vor dem Zelt seines Führers und setzte sich, um ihm den Tee zu kochen. 
011. Als er ihm den Tee kochte, war das Feuer für die Männer des Dorfes, die auf dem Abhang des Westens saßen, sichtbar. 
012. Sie einigten sich darauf, daß, sobald einer schießt, alle das Feuer eröffnen und mit dem Schießen auf Kurugli und seine Armee beginnen sollten. 
013. Als jener gerade den Tee kochte und unaufmerksam war, stand einer von denen, die anwesend waren, auf, (und zwar) derjenige, dessen Name Brösa war und dessen Zielsicherheit gut war, und er zielte auf dieses Feuer und eröffnete... er feuerte den Schuß ab. 
014. Er traf mitten ins Feuer, der Teekessel fiel um und lief aus, und die Männer, die bei ihm waren, begannen, von allen Seiten (wörtl.: von hier und von hier) mit diesen alten Gewehren zu schießen. 
015. Man pflegte sie mit Schießpulver zu füllen und lud eine runde Bleikugel von der Mündung des Gewehrs nach unten, und begann also das Schießen damit. 
016. Er sah diesen Anblick und wußte nicht mehr, wie er das Zelt abreißen und abziehen sollte, und da rief er nach seiner Armee, zog sie zusammen und ging immer weiter.
017. Am Morgen entdeckten sie, daß er abgezogen war. 
018. Wer von ihnen gestorben war, war gestorben, und wer überlebt hatte, war geflohen, und die Einwohner des Dorfes haben einander beigestanden und sich gemeinsam vor Kurugli und seiner Armee bewahrt.
019. Ja, diese Geschichte habe ich gehört von - Gott möge sich ihrer erbarmen — denjenigen, die vor mir waren, die älter sind als ich und von größerem Ansehen, und ich habe sie mir gemerkt. 
020. Mein Name ist Öb9l cAbdo, Deba Cazra, aus Maclüla; mein Dorf ist Maclüla.
