001. Es war einmal ein Hirte, der hütete seine Schafe in der Steppe. 
002. Da kamen Beduinen und raubten sie. 
003. Als sie sie raubten, da nahm er die Schellentrommel, kam auf den Gipfel des Felsens, begann die Schellentrommel zu schlagen und sagte ihnen (auf diese Weise): »Oh weh, es sind Beduinen gekommen und haben mir die Herde gestohlen, und dann haben sie das weiße Leittier geschlachtet, und jetzt braten sie es über ksatö-Zweigen.« 
004. Wer hörte es hier? Ein Mädchen, das im Hause saß. 
005. Als das Mädchen (es) hörte, sagte sie zu ihnen: »Dem Soundso haben sie seine Herde gestohlen.«
006. Sie sagte zu ihr: »Du bist in ihn verliebt!« 
007. Sie sagte zu ihnen: »Kommt und hört, was er mit (Hilfe) dieser Trommel sagt!« 
008. Er war... Wie die Form des Liedes für die Beduinen war, konnten die Beduinen es nicht verstehen, er aber schlug (auf die Trommel): »Sie haben mir die Herde gestohlen.« 
009. Als aber (die Dorfbewohner) auf diese Nachricht alle gemeinsam lauschten - fanden sie, daß es stimmt. 
010. Das Volk stieg (den Felsen) hinauf. 
011. Aber die Beduinen fühlten sich in Sicherheit, als sie das Fleisch des weißen Leittieres über dem ksatö-Gestrüpp grillten. 
012. Sie waren hinaufgestiegen und aßen vergnügt. 
013. Das Volk stieg von hier hinauf, und sie holten die Herde zurück.  Als das Volk hinaufstieg, fanden sie, daß die Geschichte, die er ihnen mit der Schellentrommel erzählt hatte, stimmte. 
014. Sie hörten es, stiegen hinauf, holten die Herde zurück und kamen.
