001. žalīl verbrachte den Abend gesellig im Haus mit seinem Bruder und mit seiner Mutter. 
002. Später stand žalīl auf und ging hinaus. 
003. Es fielen Schnee und Regen. 
004. Nach etwa einer halben Stunde vermißte ihn sein Bruder. 
005. Er sah nach ihm, fand ihn (aber) nicht, denn žalīl war ins (Schlafzimmer hineingegangen und hatte sich schlafengelegt, und er hatte ihnen nichts gesagt. 
006. Sie sahen ihn nicht, und er hatte ihnen nichts gesagt, nachdem... 
007. Ja, dann ging sein Bruder hinaus und begann, nach ihm zu suchen; er sagte: »Also, den žalīl hat eine Hyäne gefressen.« 
008. Er ging hinaus und begann im Dorf zu schreien. Sie riefen und gingen hinaus in die Berge. 
009. Derjenige, der ein Gewehr dabeihatte, und derjenige, der eine Pistole dabeihatte, suchten nach ihm - sie fanden ihn (aber) nicht. 
010. Sie kehrten ins Dorf zurück, kehrten ins Haus zurück und suchten nach ihm, und da fanden sie ihn schlafend im Bett. 
011. Und es entstand im Dorf das Sprichwort: Die Hyäne des žalīl.
