001. Dieser Brom Wakin pflegte schon, (als er noch) ein Kind war, dem heiligen Thomes zu dienen. 
002. Er kehrte und machte (in seinem Heiligtum) sauber, und er erleuchtete ihm (das Heiligtum mit Kerzen), und manchmal schlief er im Heiligtum des heiligen Thomas. 
003. Einmal öffnete sich ihm eine Höhle, mitten in diesem Heiligtum öffnete sich ihm eine Höhle, und in dieser Höhle waren Krüge voller Gold und Edelsteine und solcher Arten (von Gegenständen), die sehr sehr sehr wertvoll sind. 
004. Und der Heilige, der anwesend war, sagte zu ihm: »Fülle deinen Schoß, oh Brom, und nimm (davon), soviel du willst!« 
005. Da sagte Brom zu ihm, Brom Wakin sagte zu ihm: »Ich ernähre mich nicht vom Eigentum der Stiftung.« 
006. Er sagte zu ihm: »Ich sage dir, nimm! Nimm, soviel du willst!« 
007. Er sagte zu ihm: »Nein, ich ernähre mich nicht vom Eigentum der Stiftung.« 
008. Und Brom Wakin machte sich auf und ging hinaus. 
009. Da sagte der Heilige zu ihm, der heilige Thomas, durch ihn kommt Vergebung, sagte zu ihm: »Ich habe dir hier mit etwas besseres gegeben als dieses Vermögen, das du nicht nehmen willst!« 
010. Brom Wakin aber, als ihn der heilige Thomas beschenkte und ihm (etwas) gab, da gab er ihm die Fähigkeit zu heilen. 
011. Gott hatte ihn inspiriert, und er heilte durch die (volkstümliche) arabische Heilkunst in unserem Dorf und in anderen Dörfern.
012. Einmal gab es einen Knaben in Damaskus, der war ein Ein zelkind (eigentlich ein Einzelknabe, d.h., er hatte keinen Bruder), und seine Angehörigen hatten keinen anderen (Sohn) als ihn. 
013. Er erkrankte an einer sehr schweren (wörtl. großen) Krankheit, und sie versammelten um ihn viele Ärzte (wörtl.: machten ihm eine Versammlung von Ärzten), damit sie ihn behandeln und heilen sollten - sie konnten (es aber) nicht. 
014. Da sagte man ihnen (den Verwandten): »Es gibt einen Mann, einen Bauern aus Maclüla, sein Name ist Brom Wakin, er behandelt mit (volkstümlicher) arabischer Heilkunst. Geht hinauf und bringt ihn her zu diesem Knaben, vielleicht macht er ihn gesund!« 
015. Da gab es aber Leute, die sagten zu ihnen: »Die Ärzte, die studiert haben, und die (viel davon) verstehen, und die Zeugnisse haben, konnten ihn nicht gesund machen. Wie soll dieser Mann ihn da gesund machen?« 
016. Sie sagten zu ihnen: »Geht ihr hinauf und bringt ihn her!« 
017. Da gingen sie hinauf nach Maclüla und beauftragten Brom Wakin, hinunterzugehen und diesen Knaben zu behandeln. 
018. Da folgte dieser Mann (Brom Wakin) ihrer Bitte und ging mit ihnen hinunter. 
019. Also die anwesenden Ärzte sahen ihn (nicht als Arzt sondern) als Bauern an, und er trug einen Gürtel und eine Pluderhose (vom Typ) butdr rabbi. 
020. Sie (die Ärzte) sagten (sich), daß sie ihn auf die Probe stellen wollten, um zu sehen, ob es stimmt, daß er sich in der Heilkunst auskennt, oder ob er sich nicht auskennt. 
021. Daher sagten sie zu ihm: »Du sollst in einem Zimmer sitzen, und der Kranke in einem (anderen) Zimmer, und wir werden für dich einen Faden an den Puls des Knaben binden, der krank ist, und du untersuchst ihn, fühlst seinen Puls und gibst ihm ein Medika ment vom anderen Zimmer aus.« 
022. Er sagte zu ihnen: »Was ist schon dabei, ich vertraue auf Gott und den heiligen Thomas.« 
023. Da setzte sich Brom Wakin allein in ein Zimmer, und jene gingen und banden den Faden an den Fuß des Bettgestells. 
024. Da packte er den Faden und fühlte den Puls, (dann) sagte er zu ihnen: »Dieser Puls ist der Pulsschlag eines unbelebten Wesens, irgendetwas Unbelebtes, Eisen (ist es). Entfernt den Faden von dem Eisen und bindet ihn um das Hand(gelenk) des Knaben!« 
025. Da gingen sie, lösten den Faden, und es gab eine Katze bei ihnen, die ihm Haus aufgewachsen war, vielmehr einen Kater, und sie banden ihn (den Faden) um die Pfote der Katze und gaben ihm den Faden. 
026. Als der den Faden fühlte, sagte er zu ihnen: »Dieser Pulsschlag ist der Pulsschlag eines Tieres, nicht der Pulsschlag eines Menschen. Dieser Pulsschlag ist der Pulsschlag eines Tieres, nicht der Pulsschlag eines Menschen. 
027. Da wunderten sich jene und sagten: »Tatsächlich, dieser Mann kennt sich aus.« 
028. Da lösten sie den Faden von der Pfote der Katze und banden ihn um das Hand(gelenk) des Knaben, der krank war. 
029. Da lachte er (Brom Wakin) und lächelte, und er sagte zu ihnen: »Ja, die Sache ist ganz einfach, mit einem Medikament für eine viertel Lire wird dieser Knabe gesund, er wird aufstehen, gehen und gesund werden.«
030. Sie holten ihn (aus dem anderen Zimmer) zu sich, gaben ihm eine viertel Lire, und er ging in die Kräuterhandlung. 
031. Er holte Arznei, die Gott ihm eingegeben hatte, kochte sie und gab (davon) dem Knaben zu trinken. 
032. Kurze Zeit nachdem er ihm (davon) zu trinken gegeben hatte, erhob er sich aus seinem Bettgestell, aus seinem Bett, und er machte sich auf, ging umher und verlangte nach Essen. 
033. Als er nach Essen verlangte, da wunderten sich die Ärzte über Brom Wakin. 
034. Er sagte zu ihnen: »Gott hat es mir gegeben, und der heilige Thomas hat es mir ge ben.« 
035. Da machte sich der Vater des Knaben auf, holte ihm einen Anzug und holte ihm ein Zeugnis von den anwesenden Ärzten, und sie gaben es ihm. 
036. Sie kamen und wollten ihm Geld geben - er wollte (es) aber nicht. 
037. Er nahm nur etwas Geringfügiges für sich und für den heiligen Thomas. 
038. Und die Ärzte, die bei ihm waren, baten ihn, mit ihnen im Krankenhaus (die Kran ken) zu behandeln und im Krankenhaus zu bleiben - er wollte aber nicht. 
039. Er sagte zu ihnen: »Ich heile auf dem Land, von Dorf zu Dorf.«
040. Und so (heilte er), bis er sein ganzes Leben in Maclüla vollendete, und er behandelte die Kranken und wußte um die Verschollenen, und um jede Angelegenheit, die in unserem Dorf vor sich ging, pflegte er sich zu kümmern, und er heilte die Kranken und machte sie wieder gesund. 
041. Das war die Geschichte von dem seligen Brom Wakin.
