001. Ich will dir eine andere Geschichte erzählen, über einen Mann namens Žuryes Šayyība, (nach seinem Sohn auch) Öbəl Muse (genannt). 
002. Dieser war in seiner Zeit sehr stark, so stark, wie du nur willst. 
003. Gott hatte ihm Stärke und Kraft und von allem (in so großem Maße) gegeben, daß man begann, ein Sprichwort über ihn zu prägen: »Ja was? Der Soundso ist wie Žuryes Šayyība geworden, was die Kraft betrifft.«
004. Eines Jahres ging er los und erntete im Hawrän (d.h. er half bei der Ernte). 
005. Nach der Ernte gab ihm sein Arbeitgeber den Lohn, und er gab ihm vier Mudd Linsen. 
006. Er trug sie vom Hawrän ab, bis er in seinem Dorf Maʕlüla ankam, ohne Unterbrechung (wörtl.: in einem einzigen Tragen). 
007. Als er zu Hause angekommen war, sagte er zu seinem Sohn: »Steh auf, oh mein Sohn, oh Müse, und hol dieses viertel Mudd Linsen von draußen!« 
008. Sein Sohn ging hinaus, um das viertel Mudd Linsen zu holen und fand, daß es ein halber Sack (voll) war, und (der schwere Sack) warf ihn um. 
009. Er sagte zu ihm: »Mensch, mein Sohn, ich habe ihn auf einer Schulter aus dem Hawrän hierher getragen und bin dabei nicht müde geworden. Du (aber) kannst ihn (nicht einmal) hochheben und ins Haus stellen?«
010. Er sagte zu ihm: »Ja, er ist sehr schwer, mein Vater.« 
011. Einmal arbeitete er auch in Damaskus, in den Warenlagern der Familie Malas. 
012. Diese sind berühmt, es sind Leute aus Damaskus, und sie haben alle (in ihren Warenlagern) Holz und Baumstämme und ähnliches. 
013. Es gab einen Kameltreiber, der hatte ein Kamel, eines das stark war, und er hatte darauf einen Baumstamm geladen, ihn aus der Güta gebracht, und ging nach Mazz sl-Qasab zu den Warenlagern der Familie Malas. 
014. Nun ist es Brauch in Damaskus, daß man in den Morgen(stunden) Wasser (auf die Straßen) spritzt und und saubermacht. 
015. Der Mann ging dahin und rief: »Aus dem Weg!« und »Niemand soll vor mir stehenbleiben!« und »Niemand soll vor das Kamel kommen!« 
016. Da sie Wasser verspritzt hatten, strauchelte sein Kamel. 
017. Als sein Kamel strauchelte, stürzte es, und der Baumstamm auf seinem Rücken drohte (wörtl.: ging daran), das Kamel ums Leben zu bringen. 
018. Die Leute versammelten sich, und unter anderen kam auch Žuryes Šayyība. 
019. Er sagte zu ihm (zum Kameltreiber): »Ja, hab Geduld, mein Guter. Was in der Welt ist denn geschehen? Ja, ich werde diesen Baumstamm hochheben.« 
020. Da sagte der Eigentümer des Kamels zu ihm: »Wenn du diesen Baumstamm hochhebst, verzichte ich zu deinen Gunsten auf seinen Lohn (für das Tragen des Baumstamms) und auf das Kamel, das ihn getragen hat.« 
021. Er sagte zu ihm: »Löse die Seile von dem Baumstamm!« 
022. Er löste die Seile, und es versammelten sich etwa hundert Leute. 
023. Er sagte zu ihnen: »Hebt mir das Ende des Baumstamms nur von einer Seite leicht an!« 
024. Da taten sich sieben, acht Männer zusammen und hoben das eine Ende des Baumstamms an; sie hoben ihn auf einer Seite leicht an. 
025. Žuryes Šayyība kam, krempelte seine Weste hoch und legte sie über die Schulter. 
026. Er schob seine Schulter unter den Baumstamm und rief: »Oh heiliger Georg!«, und dann richtete er sich mit dem Baumstamm auf. 
027. Er trug den Baumstamm von der Stelle, wo das Kamel gestürzt war, mitten in die Warenlager der Familie Malas; es war eine Strecke von zweihundert Metern Entfernung. 
028. Dort stellte er den Baumstamm auf und lehnte ihn zu den (anderen) Baumstämmen. 
029. Wer war nun am meisten zufrieden? Die Eigentümer der Warenlager waren zufrieden mit ihm, die Familie Malas. 
030. Der Eigentümer des Kamels ließ sein Kamel zurück und ging weg. 
031. Er (Žuryes Šayyība) sagte zu ihnen: »Oh mein Guter, ruft diesen Mann! Ich will nicht den Lohn (für den Transport) des Baumstamms, und ich will nicht sein Kamel. Er soll kommen, sein Kamel mitnehmen und Weggehen.« 
032. Jener hatte sich geärgert, und da machte er sich auf und ging weg. 
033. Da folgten sie dem Kameltreiber und brachten ihn zurück. 
034. Er sagte zu ihm: »Komm doch, mein Guter! Ich ernähre mich nicht von dem Vermögen der anderen (wörtl.: eines anderen als mir). Das ist dein Kamel, und das ist der Lohn für dein Kamel, und Gott sei mit dir! Gott hat mir so(viel Kraft) gegeben.«
035. Und unter den Dingen, die sich in der Zeit der Mobilmachung ereigneten, war, daß er einen Neffen hatte, der zur Armee eingezogen werden sollte im großen Krieg (d.h. im ersten Weltkrieg).
036. Als er in Damaskus (eine Straße) passierte, sah ihn eine Patrouille der Militärpolizei, und sie rannten, um ihn zu ergreifen. 
037. Er flüchtete nach Mazz ol-Qasab, und sie verfolgten ihn. 
038. Als jene ihn verfolgten, ging er zu wem hinein? Zu seinem Onkel, (denn) er wollte sich verstecken. 
039. Er sagte zu ihm: »Was hast du denn, oh mein Neffe, bist du geflüchtet?« 
040. Er sagte zu ihm: »Die Patrouille der Militärpolizei verfolgt mich. Gleich werden sie mich ergreifen und zu den Streitkräften bringen.« 
041. Da hob er seinen Neffen von der Erde hoch und warf ihn hoch, er ließ ihn auf die Dächer gelangen.
042. Die Patrouille kam nach ihm herein, und sie fanden ihn nicht.
043. »Ja, ein Mann ist hereingekommen, gerade ist er zu dir ins Zimmer hereingekommen, zu dir in die Warenlager. Wo ist er?« 
044. Er sagte zu ihnen: »Ja, ich habe nichts gesehen. Ha, das ist das Warenlager, sucht (nach ihm)!« 
045. Sie machten sich daran, zu suchen, zu schauen und zu stöbern, ja da war kein Mann im Warenlager. 
046. Sein Onkel hatte ihn gepackt und ihn auf das Dach hinaufgeworfen.
047. Jener machte sich vom Dach aus auf und flüchtete auf andere Dächer, bis er an der Straße ankam, und (von dort) flüchtete er und ging weg.
048. Und zu den Geschichten, die man noch über Žuryes Šayyība erzählt, von seiner Kraft und von seiner Entschlossenheit (gehört), daß sie einmal in Nabk waren. 
049. Die Gerichtsbarkeit für Maʕlüla war in Nabk, und es hatten sich viele viele Leute versammelt. 
050. Es gab einen Ringer aus den westlichen Dörfern, der stieg hinein (in den Ring) und machte einen Ringkampf mit einem anderen. 
051. Da besiegte derjenige, der stark war, seinen Gefährten. 
052. Als er ihn besiegt hatte, wurde sein Selbstvertrauen sehr groß. 
053. Er begann (zum Kampf auffordernd) zu rufen: »Küstenbewohner, Tataren, Drusen, Heiden und andere, Bergbewohner!« 
054. Wer hörte ihn von denjenigen, die da saßen und anwesend waren? Žuryes Šayyība hörte ihn. 
055. Er sagte zu ihm: »Ich gestatte dir, daß du alles sagst, aber sage nicht »Bergbewohner!« 
056. Er sagte zu ihm: »Bergbewohner« und »Küstenbewohner« und alles mögliche. 
057. Da stieg Žuryes zu ihm hinein (in den Ring). 
058. Er sagte zu ihm: »Ja, leg ab, zieh die Kleidung für den Ringkampf an und komm zu mir!« 
059. Er sagte zu ihm: »Weder ringe ich, noch kann ich ringen, noch habe ich (die dazu gehörende) Kleidung. Ich (ringe so), wie ich bin.« 
060. Er trug seine Strickweste, und er hatte sie vor dem Bauch zusammengebunden wie ein säkaböna, und seine Hände waren auf seinem Rükken. 
061. Žuryes Šayyība streckte seine Hand nach jenem Meister aus, der rang, und jener gab ihm seine Hand. 
062. Er packte ihn so an seiner Hand, drückte fest zu, und da hatte er ihm schon seine Hände zerquetscht. 
063. Er öffnete die fünf Finger, und sie begannen zu bluten. 
064. Da verbeugte er sich vor ihm, übergab ihm das Schwert und den Schild, ging aus dem Ring für den Ringkampf und flüchtete, und Öbəl Muse trug den Sieg über ihn davon.
065. Und als Öbəl Muse alt geworden, setzte er sich nieder, und er hatte eine Tochter, die ihn bediente. Er sagte zu seiner Tochter...
066. Da kam ein Skorpion und stach ihn in seinen Hals. Wohin stach ihn der Skorpion? In seinen Hals. 
067. Er sagte zu seiner Tochter: »Komm doch, meine Tochter, und schau für mich, was das für eine Laus ist, die mich an meinem Hals gebissen hat!« 
068. Sie kam und sah, daß es ein Skorpion war. (Es war) ein Skorpion, und (trotz seiner) Größe machte ihm das Gift überhaupt nichts aus. 
069. Er sagte: »Ich dachte, es sei eine Laus gewesen, gerade so (groß) wie ein Stecknadelkopf.«
070. Also dieser Žuryes Šayyība war einer von den Männern in Maʕlüla, die mit Kraft und Männlichkeit ausgestattet waren. 
071. Und es gibt über ihn viele Geschichten, d.h. ich habe sie mir nicht alle gemerkt, so daß ich sie dir in ihrer Vollständigkeit erzählen könnte.
072. Also, eines Jahres, sagt man, ging er hinunter und arbeitete in Damaskus. 
073. Er arbeitete, (indem) er Gemüse, Malven(blüten) und Brennnesseln pflückte, und dann ging er und verkaufte (sie). 
074. Wohin kam Öbəl Muse und schlief? Er kam und schlief im Backhaus, und dieses Backhaus hatte einen Eigentümer names Sarkes ʕAptalla.
075. Jetzt werde ich dir eine Geschichte über ihn erzählen, er focht (wörtl.: spielte) mit Schwert und Schild. 
076. Ja, in der Nacht zum Neujahrsfest backen die Christen am Thomastor und im Qassäc-Viertel bei den Backofenbesitzern. 
077. Und jeder, der ein Tablett (voller) Weizengrützeklößchen bäckt, legt zwei Klößchen hin und (stellt) eine Rasche Wein oder zwei Flaschen Wein (dazu), sie übergeben sie dem Eigentümer des Backofens als Neujahrsgeschenk. 
078. Sie begannen, (Wein) zu bringen, und sie füllten davon (wörtl.: taten) in Flaschen und es gab unter ihnen... Er hatte eine Holzdose, mit der er Mehl abmaß, um (es zu Teig) zu kneten, die auch leer war, und da schütteten sie den Wein hinein, bis sie voll war. 
079. Diese (Kiste) faßte ein gestrichenes Mudd, diese Holzdose faßte ein gestrichenes Mudd. 
080. Sie war bis obenhin mit Wein gefüllt, bis zum Rand, und es gab viele Klößchen, und es waren ungefähr zehn, fünfzehn Jünglinge versammelt mit Öbəl Muse und dem Eigentümer des Backofens.
081. Öbəl Müse stand auf und sagte zu den Jünglingen: »Kommt, laßt uns teilen! Mein Anteil ist diese Holzdose (voll Wein), und für euch sind diese Flaschen (Wein), und diese Weizengrützeklößchen zur Hälfte.« 
082. Es war so ein (großer) Haufen. Sie sagten zu ihm: »Wie du willst, oh Öbəl Müse.« 
083. Öbəl Müse aß ein Stück von den Weizengrützeklößchen, packte die Holzdose und schlürfte. 
084. Er schlürfte sie auf zwei, drei, Mal, soviel du willst (wörtl.: Schlürfer, wie du sie haben willst), solange, bis er sie ganz ausgetrunken hatte.
085. Als sie leer war, und er gesättigt war, drehte sich die gute Laune in seinem Kopf, und er stand auf und wollte tanzen. 
086. Er sagte zu ihnen: »Oh meine Söhne, klatscht in die Hände! Öbəl Müse möchte tanzen.« 
087. Da begann er zu tanzen und zerstörte (dabei) die Kuppel (des Backofens), denn sie saßen im Winter auf der Kuppel (des Backofens). 
088. Durch sein Gewicht und seine Kraft (geschah es), als er zu tanzen begann, daß sich die Steine unter seinen Füßen zu lockern begannen und er die Kuppel zerstörte. 
089. Da sagte Sarkes ʕAptalla zu ihm: »Oh mein Pate, tanze um Gottes Willen nicht mehr! Setz dich und (vergnüge dich) ohne zu tanzen, du hast mir die Kuppel kaputtgemacht.«
090. Dieser Žuryes Šayyība war einer der riesigen Männer von Maʕlüla. 
091. So hat es Gott dem Seligen gegeben, daß er eine Satteltasche (voller) Gurken, (die normalerweise von einem Esel transportiert wird), von Damaskus ins Dorf (Maʕlüla) ohne Pause (wörtl.: in einem einzigen Tragen) getragen hat. 
092. Eine große Satteltasche, für die man fünf Männer, zehn Männer braucht, und (selbst die) tragen sie keine zehn Meter weit. 
093. Er trug sie auf seiner Schulter von Damaskus ins Dorf. 
094. Das ist die Geschichte von Žuryes Šayyība.
