001. Es war einmal einer von uns, dessen Name war Yawse Drub, in alter Zeit. 
002. Dieser war in der Nacht hinuntergegangen zum Wasser und ging daran, im Dezember/Januar sein Feld zu bewässern, und früher gab es viele wilde Tiere bei uns, Hyänen und viele wilde Tiere.
003. Die Leute fürchteten sich vor ihnen, (aber) er war mutig und es kümmerte ihn nicht. 
004. Er machte sich auf, ging hinunter zum Wasser, und er trug eine Laterne in seiner Hand und auf seiner Schulter eine Hinte und seine Hacke. 
005. Als er zum Wasser hinunterging, kam er an eine Stelle, an so einen Trampelpfad bei den Gärten, die dem (Kloster zum) heiligen Sergius (gehören). 
006. Das wilde Tier hatte sich versteckt, die Hyäne hatte sich auf diesem Grundstück versteckt, und er hatte sie nicht gesehen. 
007. Sie fiel über den Mann her, warf ihn nieder, sie warf ihn zur Seite. 
008. Die Flinte flog an eine Stelle, seine Kopfbedeckung flog an eine (andere) Stelle, und seine Laterne flog an eine Stelle. 
009. Dieser (Yawse) war mutig, es machte ihm nichts aus, daß die Hyäne ihn von hinten angefallen hatte. 
010. Er sagte zu ihr: »Verdammt nochmal, du hast mich von hinten angefallen, das zählt nicht.« 
011. Er sagte zu ihr: »Das zählt nicht.« 
012. Er stand auf, sammelte seine Laterne, seine Flinte und alles wieder ein und fuhr fort, Wasser (auf sein Feld) zu leiten, und (danach) ging er weg.
013. Er beendete die Bewässerung seines Feldes, bewässerte das Feld und ging (ins Dorf) hinauf. 
014. Die Hyäne konnte nicht mehr auf ihn zukommen. Sie sah, daß er mutig war, daher konnte sie nicht.
015. Ein anderer, sobald er eine kleine Gefahr (wörtl.: Anblick) sieht, bleibt ihm (vor Angst) das Herz stehen.
