001. Es war einmal ein Mann von beschränktem Verstand, der hatte ein Haus am Rand der Bachbetts, das aus zwei Stockwerken bestand. 
002. Im Jahre (neunzehnhundert)sechsundreißig kamen bei uns sehr große Sturzbäche herab, die die Häuser mitrissen. 
003. Ja, es kamen Leute zu ihm und sagten zu ihm: »Verlaß das Haus, gleich kommt ein Sturzbach und reißt dich mit!« 
004. Er antwortete ihnen und sprach: »Ja, (wenn) ein Sturzbach herabkommt, reißt es das untere Stockwerk mit und läßt das obere stehen.« 
005. Nach einer halben Stunde kam ein Übermaß an Sturzbach und spülte ihm das ganze Haus weg, und er kam darunter unversehrt (wörtl.: dein Herr ist barmherzig) hervor. 
006. Dann ging er zu einem Haus an einer anderen Stelle.
