001. Vor Zeiten gab es einmal zwei Schwestern. 
002. Sie heirateten, und jede nahm sich einen Mann. 
003. Offensichtlich litten (wörtl.: war in ihnen) ihre beiden Männer ein bißchen an Geistesschwäche.
004. Eines Tages machte eine von ihnen, eine der Schwestern, eine Einladung und lud ihre Schwester zu sich ein. 
005. Sie machten ein Mittagessen, sie machten Tartar, und zum Tartar braucht man Zwiebeln. 
006. Sie sagte zu ihrem Mann: »Oh Mann, wir brauchen eine Zwiebel!« 
007. Es gab einen Vorratsraum über der Tür, in dem sie die Zwiebeln aufbewahrten. 
008. Er ging, brachte eine Leiter und lehnte sie an (die Tür) dieses Vorratsraumes und stieg hinauf, um eine Zwiebel zu holen. 
009. Als er die Leiter hinaufstieg, sagte er zu ihr: »Oh Frau, steige ich hinauf oder steige ich hinab?« 
010. Sie sagte zu ihm: »Oh Mann, wenn du eine Zwiebel hast, dann steigst du gerade herab, und wenn du keine Zwiebel hast, dann steigst du gerade hinauf.« 
011. Er stieg herab, sie setzten sich, und sie sagte zu ihrer Schwester: »Hast du gesehen?« 
012. Sie sagte zu ihr: »Ja, das ist noch gar nichts. Demnächst findet auch bei mir eine Einladung zum Essen statt.«
013. Es kam so, und sie machte nach zwei Tagen eine Einladung für ihre Schwester. 
014. Ihre Schwester kam zu ihr, sie und ihr Mann. 
015. Sie kam und sagte zu ihrem Mann: »Oh Mann, das Mehl ist ausgegangen; es gibt kein Mehl, damit wir (Teig) kneten können, um Brot zu machen. Geh, nimm dieses zu mahlende Getreide und geh zur Mühle und mahle es!« 
016. Sie kam, füllte ihm einen Schlauch mit Wasser, einen Schlauch gefüllt mit Wasser, und sagte zu ihm: »Das ist das zu mahlende Getreide, d.h. der Weizen.«
017. Er lud es auf den Esel und ging zum Müller, zur Mühle. 
018. Er kam beim Müller in der Mühle an und sagte zu ihm: »Sei gegrüßt!« 
019. »Sei (auch du) gegrüßt!« 
020. Er sagte zu ihm: »Wir haben Getreide und wollen es mahlen.« 
021. Er sagte zu ihm: »Ja, gerne!« 
022. Der Müller kam und sagte zu ihm: »Welches zu mahlende Getreide?« 
023. Er sagte zu ihm: »Da, das auf dem Esel geladene!« 
024. Der Müller kam, streckte seine Hand mit dem Finger (hinein), schaute und fand, daß es kein Weizen war - es war Wasser.
025. Er wußte nun, daß er nur geringen (Verstand) hatte, und sagte zu ihm: »Ja, gedulde dich, es gibt jetzt zwei Getreidelasten vor dir; wenn ich sie gemahlen habe, mahlen ich es dir. Geh, mach ein bißchen Pause, ruh dich aus und setz dich hin!« 
026. Er ging, legte das Fell über seine Schultern, legte eine Matte hin und Kissen, legte sich auf die Seite, um ein bißchen auszuruhen, und da nickte er ein und schlief.
027. Der Müller kam, ließ ihn schlafen, holte ein Rasiermesser und schnitt ihm seinen Schnurrbart, seinen Backenbart und seine Augenbrauen ab, er ließ ihn kahl zurück. 
028. Er geduldete sich mit ihm ein bißchen, dann kam er, weckte ihn auf und sagte zu ihm: »Steh auf, was schläfst du, was ist? Wir haben für dich gemahlen, das Getreide ist fertig gemahlen, wir haben dir dein Getreide gemahlen und es dir in einen Sack gefüllt. Steh auf, los, und lade auf, los!« 
029. Dieser stand auf, lud das gemahlene Getreide auf den Esel und ging nach Hause zu seiner Frau. 
030. Er kam zu Hause an, klopfte an die Tür, und seine Frau kam heraus: »Was (willst du)? Wer bist du?« 
031. Er sagte zu ihr: »Ich bin dein Mann! (Dein) Mann, und ich habe das Getreide gemahlen und bin zurückgekommen.« 
032. Sie sagte zu ihm: »Nein!« 
033. Also sie schaute und fand, daß er nichts hatte, sein Schnurrbart war abgeschnitten und seine Augenbrauen, (daher) sagte zu ihm: »Nein, du bist nicht mein Mann, deine Geschichte ist unglaubwürdig (wörtl.: deine Geschichte ist eine Geschichte). Wie heißt es... Mein Mann hat einen Schnurrbart, und er hat das und das.« 
034. »Was heißt hier das und das!« 
035. Sie sagte zu ihm: »Ha! Warte einen Moment, damit ich dir einen Spiegel bringe!« 
036. Sie ging und holte ihm einen Spiegel, kam zu ihm zurück und sagte zu ihm: »Schau dich selbst im Spiegel an!« 
037. Er schaute in den Spiegel, (pfeift) und fand sich selbst ohne Schnurrbart und ohne Augenbrauen und ohne das und das. 
038. Sie sagte zu ihm: »Du bist doch ein Engländer!« 
039. Er sagte zu ihr: »Oh Frau, nein!« 
040. Sie sagte zu ihm: »Ha!« 
041. Er sagte zu ihr: »Also, warte einen Moment, ich sage dir etwas! Dieser Verfluchte, dieser Müller, hat den Engländer aufgeweckt und weggeschickt, und mich hat er in der Mühle schlafen lassen bis jetzt.«
