001. Es war einmal einer aus Nabk, ein Verrückter, der hatte einen Feind, welcher einen Sohn hatte. 
002. Er ging, entführte ihn, kam und brachte ihn hinauf auf das Minarett. 
003. Er wollte ihn von der Spitze des Minaretts hinunterwerfen. 
004. Die Leute versammelten sich um ihn und bemühten sich, ihn zu bitten herunterzusteigen, er wollte (aber) nicht, er wollte ihn (den Jungen) nicht herunterbringen.
005. Dann kam genauso ein Verrückter wie er an und sagte zu ihnen: »Ich hole ihn herunter.« 
006. Sie sagten zu ihm: »Was?« 
007. Er ging, holte eine Säge, kam und sagte zu ihm: »Kommst du mit dem Kind herunter oder soll ich das Minarett absägen, um dich und es (das Der Essenswunsch Minarett) zu Fall zu bringen?« 
008. Er sagte zu ihm: »Nein, nein, nein, nein, ich bitte dich! Ich bringe ihn hinunter.« 
009. Er brachte das Kind herab, stieg herunter, und das wars.
