001. Es war einmal ein Mann aus Halbün, der hatte einen Sohn von ungefähr zehn Jahren. 
002. Er (der Mann) versteckte Nüsse in einem Tonkrug, und sein Sohn kam zu diesem Tonkrug, steckte seine Hand hinein — die Öffnung war schmal. 
003. Er wollte seine Hand (voller Nüsse) herausziehen, sie konnte nicht (durch die schmale Öffnung) heraus. 
004. Weder ließ er die Nüsse los, noch ging (die Hand) heraus. 
005. Sie bemühten sich eine Zeitlang, (ihn dazu zu bewegen), die Nüsse loszulassen und seine Hand herauszuziehen es gelang ihnen nicht. 
006. Sie gingen - es gab einen, der Probleme löst, einen Problemloser — sie gingen und riefen ihn. 
007. Er kam, und sobald er eingetreten war, und der Junge seine Hand nicht herausziehen konnte, sagte er zu ihnen: »Bringt eine Säge, damit ich ihm seine Hand absäge!«
