001. Es war einmal ein Mann, der sagte zu seiner Frau: »Wir wollen heute falsche Weizengrützeklößchen (essen).« 
002. Sie sagte zu ihm: »Ja, gerne.« 
003. Sie ging in die bewässerten Gärten, pflückte Gemüse und kehrte zurück. 
004. Als sie zurückgekehrt war, holte sie Der Bär im Nußbaum ein halbes Mudd Mehl und ein halbes Mudd Weizengrütze, knetete alles (zu einem Teig) zusammen und machte Weizengrützeklößchen. 
005. Er kam am Abend von der Arbeit und sagte zu ihr: »Hast du Weizengrützeklößchen gemacht?« 
006. Sie sagte zu ihm: »Ja!« 
007. »Bring (sie) her, damit wir zu Abend essen!« Er kam und aß zu Abend.
008. Am Morgen des nächsten Tages sagte er zu ihr: »Bring un (etwas), damit wir essen!« 
009. Sie brachte ihm Weizengrützeklößchen. 
010. Er kam mittags und sagte zu ihr: »Bring (etwas), damit wir essen!« 
011. Sie brachte ihm Weizengrützeklößchen. 
012. Er kam, um zu Abend zu essen und sagte zu ihr: »Bring (etwas), damit wir essen!« 
013. Sie brachte ihm Weizengrützeklößchen. 
014. Am dritten Tag (gab es) wieder am Morgen Weizengrützeklößchen, zu Mittag Weizengrützeklößchen und am Abend Weizengrützeklößchen. 
015. Er sagte zu ihr: »Haben wir noch viele von ihnen?« 
016. Sie antwortete ihm: »Der Kessel ist (noch) voll.« 
017. Er sagte zu ihr: »Bring diesen Kessel hierher!« 
018. Er nahm den Kessel, trug ihn hinauf aufs Dach und sagte zu ihm (d.h. zu Gott): »Oh Gott, nimm und iß Weizengrützeklößchen!« 
019. Er begann, Gott Weizengrützeklößchen (hinauf) zu werfen, und den Rest kippte er auf die Straße.
