001. Es war einmal einer aus Yabrüd in Maclüla. 
002. Er ging we und wollte nach Yabrüd gehen. 
003. Er ging gegen Abend, da brach die Dämmerung über ihn herein, und er sah nichts mehr, um zu gehen. 
004. Was sollte dieser aus Yabrüd machen? 
005. Es blieb ihm nichts anders übrig als einen Nußbaum zu suchen (wörtl.: sehen), da stieg er hinauf und setzte sich in seine Krone (wörtl. Rücken).
006. Als er auf diesen Baum gestiegen war und sich gesetzt hatte, da kam ein Bär. 
007. Nun kam aber dieser Bär jeden Tag, aß Nüsse und ging (wieder) weg. 
008. Der Bär stieg hinauf, pflückte eine Nuß, Der Jungfräulichkeitstest legte sie auf seine Tatze und knackte sie. 
009. Nun streckte der Bär seine Tatze ins Mondlicht, um die Nüsse aus den Schalen herauszusuchen. 
010. Als er seine Tatze ausstreckte, was dachte da der Mann aus Yabrüd? 
011. Der Mann aus Yabrüd dachte, er wolle ihm (die Nüsse) anbieten. 
012. Da sagte der Mann aus Yabrüd in seiner Angst zu ihm: »Ja, iß doch selbst (wörtl.: in deiner Hand) und sei froh!« 
013. Er fiel von dem Nußbaum herab und gelangte auf die Erde.
