001. Es war einmal ein Jüngling, der wollte ein anständiges (d.h. jungfräuliches Mädchen) heiraten. 
002. Er ging zu dieser, und sie sagten ihm, sie sei unanständig (d.h. nicht mehr jungfräulich), und (über die nächste sagten sie), sie sei unanständig. 
003. Zuletzt brachten sie ihn zu einer, von der sagten sie, sie sei anständig. 
004. Er verlobte sich mit ihr und heiratete sie. 
005. Am ersten Tag sagte er (sich), daß er sie auf die Probe stellen wolle, um zu sehen, ob es stimme, daß sie anständig sei. 
006. Er ging, nahm seinen Penis und bemalte ihn mit schwarzer Farbe, gelber Farbe und roter Farbe. 
007. Als er bei ihr eintrat, schaute sie ihn so an, wurde närrisch und sagte zu ihm: »Ei, wieviele habe ich schon gesehen, aber einen wie diesen habe ich noch nicht gesehen!«
