001. Es war einmal ein Verrückter im Irrenhaus. 
002. Dieser Verrückte begann, gut zu arbeiten, und was ihm auch der Arzt sagte, führte er aus, was er ihn auch fragte, er gab ihm eine Antwort.
003. Als der Arzt ihn so sah, sagte er zu ihm: »Genug, du hast dich gut entwickelt, in einer Woche werde ich zu deinen Verwandten (nach Hause) gehen lassen, du hast überhaupt nichts mehr.« 
004. Nachdem die Woche vergangen war, ging dieser Arzt zu dem Verrückten, um ihn herauszuholen und zu seinen Angehörigen (nach Hause) zu schicken, und da fand er ihn, wie er einen Teller auf seinen Kopf gestellt und diesen Teller mit glühender Kohle gefüllt hatte. 
005. Der Arzt sagte zu ihm: »Was hast du da gemacht?« 
006. Er sagte zu ihm: »Das ist eine Wasserpfeife!« 
007. Er holte seinen Penis heraus und sagte zu dem Arzt: »Nimm einen Zug!«
