001. Eine Frau und der Teufel trafen sich, und sie begannen miteinander zu sprechen: »Wer ist stärker, du oder ich?« 
002. Die Frau sagte zu ihm: »Nein, ich bin stärker.« 
003. Der Teufel sagte zu ihr: »Nein, ich bin stärker als du.« 
004. Sie sagte zu ihm: »Na gut, da ist der Händler Soundso, ein Stoffhändler. Er und seine Frau kommen sehr gut miteinander aus; kannst du sie auseinanderbringen?« 
005. Er sagte zu ihr: »Ja!« 
006. Sie sagte zu ihm: »Geh!« 
007. Der Teufel ging, begann und versuchte es, (indem) er teuflische Sachen anstellte, um sie auseinanderzubringen -, konnte es (aber) nicht. 
008. Er kehrte zu der Frau zurück und sagte zu ihr: »Ich konnte bei ihnen nichts ausrichten.« 
009. Sie sagte zu ihm: »Setz dich an die Seite (d.h. laß mich mal machen)!«
010. Da ging diese Frau zu dem Stoffhändler. 
011. Sie sagte zu ihm: »Ich möchte ein Stück Stoff, wie es kein (besseres) in diesem ganzen Ort gibt, in dieser Stadt.« 
012. Er sagte zu ihr: »Oh meine Tante, das ist sehr teuer.« 
013. Sie sagte zu ihm: »Das macht nichts, ich habe nur einen einzigen Sohn, keinen anderen, und er liebt eine Frau, und sie ist verheiratet und er möchte es ihr als Geschenk geben.« 
014. Er sagte zu ihr: »Gut.« 
015. Sie sagte zu ihm: »Die Farbe des Stückes Stoff soll einer Frau stehen, die fünfunddreißig Jahre alt ist.« 
016. Sie kannte nämlich die Frau des Händlers, d.h. (sie wußte), wie alt sie war. 
017. Schließlich gab er ihr dieses Stück Stoff. 
018. Da sagte sie zu ihm: »Ich habe nicht den gesamten Betrag dabei, ich bringe ihn dir in diesen Tagen.« 
019. Er sagte zu ihr: »Das macht nichts, nimm (den Stoff) mit!« 
020. Sie nahm dieses gute Stück Stoff mit und ging weg.
021. Sie kannte jedoch sein Haus ganz genau. 
022. Sie ging hin, kam vor seinem Haus an und klopfte an die Tür. 
023. Die Frau dieses Händlers machte sich auf, öffnete die Tür, und da war eine alte Frau. 
024. Sie sagte zu ihr: »Oh meine Tochter, läßt du mich ein bißchen bei dir ausruhen? Ich bin müde.« 
025. Sie sagte zu ihr: »Bitte sehr!« 
026. Sie trat bei ihr ein, setzte sich und ruhte sich aus, und sie kredenzte ihr eine Tasse Kaffee. 
027. Schließlich sagte sie zu ihr: »Die Zeit des Gebets ist gekommen, erlaubst du mir, daß ich bei euch mein Gebet verrichte?« 
028. Sie sagte zu ihr: »Verrichte nur dein Gebet!« 
029. Da betete sie bei ihnen. 
030. Sie legte ihr einen Gebetsteppich, auf dem man zu beten pflegt, im anderen Zimmer aus, und sie begann zu beten. 
031. Dieses Stück Stoff aber hatte sie neben sich gelegt. 
032. Doch anstatt das Gebet zu beenden, nahm sie dieses Stück Stoff (von seinem Platz) weg und legte es unter den Teppich, auf dem man zu beten pflegt, ging hinaus und ging hinein in das andere Zimmer zu jener Frau. 
033. Da hatte ihr die Hausherrin schon ein Mittagessen zurechtgemacht. 
034. Die alte Frau setzte sich, aß zu Mittag, bedankte sich und ging weg. 
035. Sie ging nach Hause.
036. Am Abend kam der Stoffhändler, der den Stoff verkauft hatte, nach Hause. 
037. Der Mann aß zu Abend und stand auf, um das Gebet zu verrichten. 
038. Seine Frau sagte zu ihm: »Der Teppich ist wie üblich im anderen Zimmer, also ausgebreitet. Geh (dorthin) und verrichte das Gebet!« 
039. Er kam und betete auf diesem Gebetsteppich und da sah er unter diesem Gebetsteppich, auf dem er betete, etwas (liegen). 
040. Er hob diesen Gebetsteppich hoch — suzzötca nennt man ihn (auch) —, und siehe da, es war dasselbe Stück Stoff, das er der Alten gegeben hatte. 
041. Donnerwetter! Und die Alte hatte zu der Zeit behauptet, daß ihr Sohn eine (Frau) liebe, und (diese Frau) sei verheiratet. 
042. Er mißtraute nun seiner Frau, denn das (Stück Stoff) bedeutete, daß sie diese (Geliebte) ist. 
043. Da wurde er zornig, ärgerte sich sehr und jagte seine Frau fort zu ihren Angehörigen.
044. Die Alte und der Teufel beobachteten sie natürlich. 
045. (Nachdem) sie sich entfernt hatten und weggingen, sagte die alte Frau zu ihm: »Wer hat sich als stärker herausgestellt, ich oder du?«
046. Er sagte zu ihr: »Nein, (nicht ich, sondern) die Frau ist stärker als der Teufel!« 
047. Sie sagte zu ihm: »Jetzt werde ich die Frau zurückbringen, die Frau des Händlers werde ich zu ihrem Ehemann zurückbringen.« 
048. Er sagte zu ihr: »Wie?« 
049. Sie sagte zu ihm: »Das ist nicht deine Angelegenheit!« 
050. Sie ging zu dem Händler, um den Betrag vollständig zu bezahlen... den Restbetrag für das Stück (Stoff). 
051. Sie sagte zu ihm: »Sei mir nicht böse, ich bin bei dir zwei Tage im Rückstand, und damit du es weißt (wörtl.: siehst), das Stück (Stoff) ist mir aus der Hand gekommen, ich habe es verloren.« 
052. »Wie hast du es verloren?« 
053. Sie sagte zu ihm: »Ich war in dem und dem Stadtviertel und war müde, da klopfte ich an eine Türe, und da war eine Frau, die mir öffnete. 
054. Ich ruhte mich bei ihr aus, verrichtete das Gebet bei ihr, und sie machte mir ein Mittagessen, und ich habe das Stück (Stoff) bei ihr vergessen. 
055. Ich legte das Stück (Stoff) an den Platz, an dem ich gebetet hatte und vergaß es; ich machte mich auf und ging in mein Haus. 
056. Nachdem ich in meinem Haus angekommen war, da erinnerte ich mich des Stückes. 
057. Ich kehrte zurück und suchte nach dem Ort des Hauses, das ich betreten hatte - ich hatte es aus den Augen verloren und fand den Weg nicht mehr.« 
058. Er sagte zu ihr: »Schande über dich, du hast mir mein Familienleben (wörtl. mein Haus) ruiniert!« 
059. Sie sagte zu ihm: »Warum?« 
060. Er sagte zu ihr: »Ja, deinetwegen habe ich meine Frau weggejagt zu ihren Angehörigen und habe sie verlassen.« 
061. Sie sagte zu ihm: »Ich bitte dich, ich wollte niemandem Schaden zufügen, und ich weiß nicht was (ich sagen soll), ich bin der Grund; gib mir deine Hand, damit ich sie küsse; ich werde dir deine Frau zurückbringen.« 
062. Sie drängte ihn sehr (wörtl.: nahm und brachte ihm), und da sagte er zu ihr: »Bring sie zurück!« 
063. Sie ging zu seiner Frau und drängte auch sie sehr (wörtl.: nahm weg und legte hin). 
064. Sie holte sie und brachte sie ihrem Ehemann zurück. 
065. Sie versöhnte sie wieder, und sie hatte sie auseinandergebracht und (wieder) versöhnt. 
066. Das bedeutet, daß die Frau stärker ist als der Teufel.
