001. Es war einmal ein Metzger, der lehrte seinem Sohn (das Handwerk); er bekam gute Zeugnisse. 
002. Er hatte einen Minister zum Freund, zu dem sprach er: »Oh mein Freund, ich will diesem Jungen eine Anstellung verschaffen.« 
003. Er sagte zu ihm: »Ja, gerne! Ich werde für dich mit dem König sprechen.« 
004. Der Minister ging, sprach mit dem König (indem) er zu ihm sagte: »Ich habe einen Metzger zum Freund, und er hat seinem Sohn (das Handwerk) gelehrt, und er hat sehr gute Zeugnisse bekommen. Wir wollen ihn anstellen.« 
005. Der König sagte zu ihm: »Gerne! Gib (mir) seine Anschrift!« 
006. Er nahm die Anschrift des Metzgerladens und des Hauses und sagte zu ihm: »Geh in dein Haus! Am Morgen findest du ihn in seiner Anstellung.«
007. Als es Abend geworden war, schickte der König zwei, drei Leute los und sagte zu ihnen: »Geht und holt die Person Soundso aus ihrem Haus!« 
008. Sie gingen und brachten ihn her, und er sagte zu ihnen: »Hängt ihn an der Tür zum Laden seines Vaters auf!« 
009. Sie hängten ihn an der Tür zum Laden seines Vaters auf, und am (nächsten) Morgen fand ihn sein Vater erhängt. 
010. Er ging zu seinem Freund, dem Minister, und sagte zu ihm: »Mensch, ich habe dir gesagt, wir wollen meinem Sohn eine Anstellung verschaffen, (stattdessen) bist du hingegangen und hast ihn erhängt.« 
011. Er sagte zu ihm: »Was sagst du da? Ich weiß nichts von dieser Sache.«
012. Er sagte zu ihm: »Schau ihn dir an, er ist an der Türe des Ladens aufgehängt!«
013. Der Minister ging zum König und sagte zu ihm: »Was hast du da mit dem Jungen gemacht? Er ist ein Freund, wie es keinen anderen gibt! Du bist hingegangen und hast ihm seinen Sohn erhängt.« 
014. Der König sagte zu dem Minister: »Wenn irgendein Metzger seinem Sohn (das Handwerk) gelehrt hat, sollen wir ihn (den Sohn) anstellen, und wenn irgendein Händler seinem Sohn (das Handwerk) gelehrt hat, sollen wir ihn (den Sohn) anstellen, und wenn irgendein Bauer seinem Sohn (die Landwirtschaft) gelehrt hat, sollen wir ihn (den Sohn) anstellen, und wenn irgendein Zimmermann seinem Sohn (das Handwerk) gelehrt hat, sollen wir ihn (den Sohn) anstellen? Sie werden uns von unserem Thron (wörtl.: Herrschaft) stürzen und eine Demonstration gegen uns machen, sie werden uns von unserem Thron stürzen, und sie (selbst) werden (die) Herrschaft übernehmen.«
