001. In den Tagen des Härün ar-Rasid war Abu Nawwäs sein Vertrauter, und Härün ar-Rasid war (einmal) krank. 
002. Er saß im Bett, und wollte pinkeln, und es gab eine Flasche neben ihm, da pinkelte er in diese Flasche. 
003. Kurz danach kam Abu Nawwäs zu ihm herein und sagte zu ihm: »Was ist in dieser Flasche?« 
004. Er sagte zu ihm: »Es ist Bier darin. Nimm und trink!« 
005. Abu Nawwäs trank und merkte, was es war. 
006. Abu Nawwäs trank, beendete (das Trinken) und ging weg.
007. Der König Härün ar-Rasid pflegte Schnupftabak (in die Nase) zu tun, er pflegte in seine Nase Schnupftabak einzuziehen. 
008. Abu Nawwäs ging in die Stadt, suchte nach einer Dose, die dem König gefällt und füllte sie mit Schnupftabak. 
009. Als er durch den Markt ging, fand er etwas Dreck. 
010. Weißt du was das ist (waxma)l 
011. Er zerstieß den Dreck, pulverisierte ihn, legte ihn obendrauf in die Dose und ging zu Härün ar-Rasid. 
012. Er sagte zu ihm: »Bitte schön, diese Dose (ist für dich)!« 
013. Bevor er sie ihm gab, öffnete er sie so ein bißchen, und er — Abu Nawwäs - nahm davon und zog es in seine Nase ein und rieb sie (seine Nase) so, und (dann) gab er sie dem Härün ar-Rasid. 
014. Härün ar-Rasid ging her, nahm eine Prise und tat sie in seine Nase. 
015. Er sagte zu ihm: »Woher hast du diesen Schnupftabak? Wo ist seine Fabrik?« 
016. Er sagte zu ihm: »Seine Fabrik ist auf der Rückseite der Bierfabrik.«
