001. Einmal war einer aus Baxca, der betete. Er sagte zu seiner Frau: »Warum betest du nicht wie ich?« 
002. Sie sagte zu ihm: »Ich kann es nicht.« 
003. Er sagte zu ihr: »So wie ich (das Gebet) spreche, sollst du auch sprechen!« 
004. Seine Frau war gerade dabei gewesen, am Backofen zu backen und hatte das Brot an der Seite (zum Abkühlen) ausgebreitet. 
005. Als er sich zum Gebet aufstellte, kam ein Hund zur Tür herein und begann, von dem Brot zu fressen. 
006. Er sagte zu ihr: »Gib acht, der Hund!« 
007. Sie sagte zu ihm: »Gib acht, der Hund!«
008. Er sagte zu ihr: »Mensch, er hat (von dem) Brot gefressen!« 
009. Sie sagte zu ihm: »Mensch, er hat (von dem) Brot gefressen!« 
010. Er sagte zu ihr: »Schande über dich, so beten wir nicht, ich sage dir: hol den Hund zurück!«
011. Ja, sie begannen, miteinander zu streiten, danach ließ er vom Gebet ab und wandte sich ihr zu.
012. Er sagte zu ihr: »Ich habe dir gesagt, der Hund ist hergekommen zum Brot, um es zu essen, und ich habe dir nicht gesagt, daß das Gebet so vonstatten geht.« 
013. Sie sagte zu ihm: »Hast du mir nicht gesagt, (genau) wie du sprichst, soll ich (auch) sprechen?«
