001. Seinerzeit war einmal ein Jüngling aus Baxca, und als er zu seinem Vater sagte: »Komm, verheirate mich!«, hatte dieser kein Geld, um ihn zu verheiraten. 
002. Er pflügte mit zwei Eselinnen in der Steppe, da kam der Teufel über ihn und er (der Jüngling) spielte (sexuell) mit der Eselin. Es ging ganz gut. 
003. Am nächsten Tag war sie auf einer Wiese, und es gab eine Anzahl Esel und Eselinnen auf der Wiese, da kam ein Esel, sprang auf die Eselin, und sie wurde trächtig. 
004. Nach einem Monat, zwei Monaten, wurde ihr Bauch größer.
005. Was dachte er? Er dachte, (das komme) von ihm! 
006. Er ging hinter ihr her und sagte: »Oh Gott, ich flehe dich an, laß meine Eselin entweder einen jungen Esel oder eine junge Eselin zur Welt bringen!«
007. Die Leute sagten zu ihm: »Mensch, (du bist) gut, was soll eine Eselin (sonst) zur Welt bringen? Entweder einen jungen Esel oder eine junge Eselin!« 
008. Er sagte zu ihnen: »Niemand weiß, was unter ihrem Schwanz (vorgegangen) ist.«
