001. Es war einmal ein Geiziger, der sagte zu seinen Söhnen: »Bringt mir Fleisch!« 
002. Seine Söhne gingen und brachten ihm Fleisch, und er sagte zu ihnen: »Kocht es!« 
003. Sie nahmen das Fleisch, kochten es und brachten es ihrem Vater. 
004. Er aß es ganz, und es blieb in seiner Hand nichts übrig als ein Knochen. 
005. Er sagte zu ihnen: »Diesen Knochen gebe ich nur demjenigen von euch, der mir die beste Methode nennt, ihn zu essen (wörtl.: für sein Essen).« 
006. Sein ältester Sohn antwortete ihm und sagte: »Ich nage ihn ab und sauge ihn aus, und ich lasse nichts daran.« 
007. Er sagte zu ihm: »Du wirst nicht der Besitzer des Knochens sein!« 
008. Sein zweiter Sohn kam und sagte zu ihm: »Ich verstecke mich und sauge diesen Knochen aus, und ich schlecke ihn ab, damit mich niemand sieht!« 
009. Sein Vater sagte zu ihm: »Auch du bist der nächste, der nicht Eigentümer dieses Knochens sein wird!« 
010. Da antwortete ihm sein jüngster Sohn und sagte zu ihm: »Ich nage ihn ab, sauge ihn aus, zerstoße ihn und pulverisiere ihn.« 
011. Er sagte zu ihm: »Du bist der Eigentümer des Knochens, und der Knochen ist für dich, und Gott möge dich zunehmen lassen an Weisheit!«
