001. Es war einmal einer, der hatte vier Söhne, und er sprach zu ihnen: »Ach, oh meine Söhne, kommt doch für meinen Lebensunterhalt auf, und dieses Landeigentum, (das ich besitze), soll euch (gehören)!« 
002. Sie sagten zu ihm: »Unsere Ehefrauen sind nicht damit einverstanden, dich zu versorgen.« 
003. Das wollte ihm wiederum nicht in den Verstand, also er wollte seinen Landbesitz nicht (einfach) so verschleudern. 
004. Seine Söhne wollten nicht, (vielmehr) seine Der Bischof und der Tote Schwiegertöchter wollten nicht, und seine Söhne richteten sich (wörtl.: kamen) nach ihren Ehefrauen. 
005. Er wollte - also es gab einen Garten - und er wollte ihn verkaufen, er war (nämlich) sehr begütert. 
006. Die Leute sagten zu ihm: »Mensch, geh und verkauf doch diesen Garten!« 
007. (Er erwiderte:) »Das Dorf hier ist arm, niemand wird (ihn) kaufen. An wen soll ich ihn verkaufen?« 
008. Sie sagten zu ihm: »Es gibt einen Bischof im Patriarchat, geh zu .ihm und sag es ihm! Vielleicht kauft er ihn.«
009. Da machte er sich auf, ging zu dem Bischof und sprach zu ihm: »Es gibt einen Garten, (den ich verkaufen will), nimmst du ihn?«
010. Er sagte zu ihm: »Was habe ich davon, ihn zu übernehmen. Weder habe ich einen Sohn, noch habe ich eine Tochter, an wen soll ich ihn vererben?« 
011. Er sagte zu ihm: »Nimm ihn!« 
012. Er sagte zu ihm: »Was soll ich damit? Ich will (ihn) nicht.« 
013. Der Bischof dachte nach, dann sagte er zu ihm: »Höchstwahrscheinlich übernehme ich ihn für das Stiftungsvermögen.« 
014. Da übernahm ihn der Bischof für das Stiftungsvermögen, und er schickte den Mann los, der diesen Garten schätzen sollte. 
015. Er schätzte ihn auf vierhundertfünfzig Goldstücke und kehrte zurück. 
016. Er sagte zu ihm: »Dieser Garten ist fünfhundert, (vielmehr) vierhundertfünfzig Goldstücke wert.« 
017. Er sagte zu ihm: »Gut!« 
018. Da stand der Bischof auf, zählte vierhundertfünfzig Goldstücke ab und gab sie dem Eigentümer des Gartens. 
019. Da stand der Eigentümer des Gartens auf, nahm (davon) hundertfünfzig Goldstücke weg und sagte zu ihm: »Diese sind für das Stiftungsvermögen.« 
020. Ja, jener nahm sein Geld, und auch der Bischof nahm, was er ihm (zurück)gegeben hatte. 
021. Sie wollten nun also eine Kaufurkunde schreiben. 
022. Er kam (wegen) der Kaufurkunde, (aber) es kamen viele Leute zum Bischof. 
023. Er sagte zu ihm: »Ich habe jetzt keine Zeit (wörtl.: ich bin jetzt nicht frei), morgen schicke ich dir Nachricht, (und dann) kommst du zu mir, und wir werden ihn ungestört schreiben.« 
024. Er sagte zu ihm: »Gut!«
025. Jener ging weg, und der Bischof wurde von Gästen besucht, Leute kamen zu ihm, und er fragte überhaupt nicht mehr (nach der Kaufurkunde).
026. Jener (Eigentümer des Gartens) wurde krank und starb, und da kamen also seine Söhne und wollten den Garten. 
027. Sie begannen zu streiten, sie und der Bischof. 
028. Der Bischof sagte zu ihnen: »Ja Mensch, dort ist der Sachverständige, der hingegangen ist und den Garten angeschaut hat, und er hat seinen Wert festgestellt und zu ihm gesagt, daß sein Wert so und so hoch ist. 
029. Und er hat mir so und soviel für das Stiftungsvermögen gegeben, und er hat so und soviel (für den Garten) genommen.« 
030. Sie sagten zu ihm: »Nein, der Sachverständige wurde mit zehn Lire bestochen.« 
031. Es wollte überhaupt nicht in seinen Verstand, (vielmehr) in ihren Verstand, und da gingen sie und verklagten ihn. 
032. Jede Woche gab es eine Gerichtsverhandlung (wörtl.: Sitzung), jede Woche gab es eine Gerichtsverhandlung. 
033. Der Bischof sagte: »Ja, was ist das für eine Sache, auf die ich mich eingelassen habe (wörtl.: ich ging hin und machte sie). Oh Gott, ich bitte zu deinen Füßen um Hilfe.« 
034. Da sah er den Eigentümer des Gartens in seinem Traum, und er sprach zu ihm: »Fürchte dich nicht, ich bin bei dir! Sage meinen Söhnen, daß ich bei dir (d.h. auf deiner Seite) bin und fürchte dich nicht!«
035. Er kam und sagte es seinen Söhnen, er schickte nach ihnen zum Gerichtshof. 
036. Er sagte zu ihnen: »Ich habe euren Vater in meinem Traum gesehen, also er hat mir gesagt, daß er auf meiner Seite ist.«
037. Sie begannen zu sagen: »Dieser Bischof ist verrückt, dieser Bischof ist schwachsinnig, er hat keinen Verstand. Einer der tot ist, soll zu einem, der lebendig ist sagen: Ich bin auf deiner Seite?« 
038. Sie begannen, über ihn zu lachen, und wollten überhaupt nicht mehr (auf den Garten verzichten).
039. Dann, nach drei, vier Tagen, sah er ihn wieder in seinem Traum. 
040. Er sagte zu ihm: »Du sollst zu meinen Söhnen sagen: führt mich über mein Grab... Sag zu ihnen: Führt mich zum Grab eures Vaters, wo (es ist)!« 
041. Seine Söhne kamen, und er sagte zu ihnen, er sagte ihnen: »Führt mich zum Grab eures Vaters, wo (es ist)!« 
042. »Kommt und schaut! Zuerst ist er ihm erschienen und jetzt will er.... Er sagt, wir sollen ihn zu seinem Grab führen. Ja, dieser ist verrückt, dieser ist hirnverbrannt, dieser ist ohne Verstand, dieser ist ich weiß nicht was.« 
043. Sie begannen also, über den Anspruch des Bischofs zu reden. 
044. Es gab Leute, die sagten zu ihnen: »So führt Der Bischof und der Tote ihn doch hin! Was ist denn bloß los (wörtl.: was ist in der Welt geschehen)? Führt ihn hin!« 
045. Da machten sich jene auf, nahmen den Bischof mit und gingen los, um ihn Uber das Grab ihres Vaters zu führen. 
046. Die Leute gingen hinter ihm her und sagten: »Dieser Bischof ist verrückt. Dieser Bischof hat keinen Verstand. Dieser Bischof ist schwachsinnig, dieser Bischof ist so und so. Dieser... dieser... dieser...
047. Dann setzte er sich auf (das Grab), sie hatten ihn hingeführt und sagten zu ihm: »Das ist das Grab unseres Vaters.« 
048. Er setzte sich, nahm das Evangelium und begann, auf dem Grab zu lesen und Gott anzuflehen. 
049. Er las und flehte zu Gott, (indem) er zu ihm sagte: »Ich bitte dich, oh Gott, bei deiner Kraft und deiner Majestät und deiner Güte, laß mich nicht im Stich. 
050. Laß diesen Toten, der gestorben ist, lebendig aufstehen und (zwar so), wie du den Lazarus, der gestorben war, von den Toten auferstehen ließest, und er wurde (wieder) lebendig.« 
051. Plötzlich wurde in dem Grab geklopft.
052. Der Mann kam heraus, sie öffneten ihm und er kam heraus. 
053. Da gingen sie und er zum Patriarchat, und von Seiten der Regierung kamen (die Richter). 
054. Er (der Auferstandene) sagte zu ihnen: »Dieser Garten ist für das Stiftungsvermögen. Dieses Haus ist für das Stiftungsvermögen. Dieses Grundstück ist für das Stiftungsvermögen. Dieses —wie heißt es - dieses und jenes Feld ist für das Stiftungsvermögen.« 
055. Kurz und gut, was er hatte, überschrieb er dem Stiftungsvermögen - die Vergebung kommt aus seiner (Gottes) Gegenwart. 
056. Er sagte zu ihnen: »Warum habt ihr ihm zugesetzt? Ich habe es ihm verkauft, und er gab mir (dafür) Geld. Ihr wolltet euch nicht um mich kümmern, da habe ich es ihm verkauft. 
057. Zuerst wolltet ihr das Wenige nicht, jetzt aber das Viele.«
058. Kurz und gut, dieser schrieb (die Kaufurkunde), und der Tote machte sich auf und wollte gehen, um an seinen Platz zurückzukehren. 
059. Sie sagten zu ihm: »Was hast du? So bleib doch!«
060. Er sagte zu ihnen: »Nein, ich habe nur acht Stunden (zur Verfügung). Mehr als acht Stunden kann ich nicht bleiben. Dort ist es besser für mich als hier.« 
061. Das war sie (die Geschichte), vom Anfang bis zum Ende.
