001. Es war einmal eine, die sagte zu ihrem Ehemann: »Bleib hier bei den Kindern! Ich will Weggehen, um zu beten.« 
002. Er sagte zu ihr: »Ja, geh und bete! Ich bleibe bei den Kindern.« 
003. Da machte sich die Frau auf und ging zum Gottesdienst, um zu beten. 
004. Sie beteten, und (nachdem) sie mit dem Gebet fertig waren, kam sie zum Küster. 
005. Sie sagte zu ihm: »Oh gnädiger Herr Küster, wo ist (für) die Frauen — wie heißt es — wo die Frauen, wo die Frauen beichten?« 
006. Er sagte zu ihr: »Zeige mir (zuerst) dein Haus, und dann zeige ich dir (den Platz)!« 
007. Sie sagte: »Dieser Küster möge mit dem Tode bestraft werden, er versteht nicht. Ich will zum Priester gehen.« 
008. Da ging sie zum Priester und sagte zu ihm: »Herr Pfarrer!« 
009. Er sagte zu ihr: »Was ist, oh Liebling des Pfarrers?« 
010. Sie sagte zu ihm: »Zeige mir den Platz, wo die Frauen die Heilige Kommunion empfangen, (vielmehr wo) die Frauen beichten!« 
011. Er sagte zu ihr: »Zeige mir (zuerst) dein Haus, dann zeige ich dir (den Platz)!«
012. Sie sagte: »Mögest du (Gott) den Priester mit dem Tode bestrafen, und diesen Küster mögest du mit dem Tode bestrafen. Bei Gott, ich will zum Bischof gehen.« 
013. Sie machte sich auf, ging zum Bischof und sagte zu ihm: »Guten Morgen, hoher Herr! Möge dir der Morgen angenehm sein, hoher Herr!« 
014. Er sagte zu ihr: »Guten Morgen und herzlich willkommen!« 
015. Sie sagte zu ihm: »Der Platz, wo die Frauen beichten, wo ist er?« 
016. Er sagte zu ihr: »Zeige mir (zuerst) dein Haus, dann zeige ich dir (den Platz)!« 
017. Sie sagte: »Verflucht seien der Bischof, der Priester und der Küster alle zusammen!«
018. Diese (Frau) kam verärgert nach Hause. 
019. Ihr Mann sagte zu ihr: »Mensch, warum bist du verärgert? So Gott will, hast du gebeichtet?« 
020. Sie sagte zu ihm: »Pst, erinnere mich nicht daran!«
021. Er sagte zu ihr: »Warum?« 
022. Sie sagte zu ihm: »Ach, ich fragte den Küster, und er hat so und so zu mir gesprochen. Ich fragte den Priester, und er hat so und so zu mir gesprochen. Ich ging zum Bischof, und er hat so und so zu mir gesprochen.« 
023. Er sagte zu ihr: »Ja dann sag ihnen doch zu! Sag zu ihnen, demnächst, am nächsten Sonntag (könnt ihr kommen)! Du gehst, betest und sagst es ihnen. 
024. Du beginnst beim Küster, bis du beim Bischof ankommst.
025. Du sagst zu ihnen: Unser Haus ist an dem und dem Ort, in der und der Gegend. Seine Anschrift ist so und so. Bitte sehr (kommt) zu uns! 
026. Ich will ihren Ruf zerstören (wörtl. ihren Vater verbrennen), jedem einzelnen.« 
027. Sie sagte zu ihm: »Es ist gut!«
028. Der Sonntag kam, und sie ging und betete. 
029. Sie begann beim Küster (und so weiter), bis sie beim Bischof ankam. 
030. Sie sagte zu ihnen: »Unser Haus ist an dem und dem Ort, und seine Anschrift ist so und so«, und ich weiß nicht, (was sie noch sagte), »die und die Gegend.« 
031. Sie schrieben sich auf, wann sie gehen wollten, und (hoffentlich) kommen sie nicht an. 
032. Sie kamen also, sie wollten zu ihnen kommen, da versteckte sich ihr Ehemann. 
033. Er versteckte sich, er stieg hinauf und versteckte sich auf den Dächern. 
034. Sie kamen, der Bischof und jene (beiden anderen). 
035. Der Bischof zog seine Kleider aus und hängte sie auf, der Priester zog auch seine Kleider aus und hängte sie auf, und sie hatten ihr (etwas) mitgebracht... Der Bischof hatte ihr ein Stück Tuch mitgebracht, damit sie sich daraus ein Gewand mache. 
036. Der Priester hatte ihr ein Stück (Stoff) gebracht, damit sie sich daraus ein Kleid mache. 
037. Der Küster hatte nicht viel Geld und brachte (daher nur) so verschiedenes Knabberzeug. 
038. Und sie kamen, aber da wurde an die Tür geklopft. 
039. »Oh weh, ich weiß nicht, wer gekommen ist. Ach du meine Güte, wo soll ich euch verstecken? Ich will nicht... Wo soll ich euch verstecken?« 
040. Da brachte sie sie hinunter ins untere Stockwerk und versteckte sie unten. 
041. Es gab einen Raum, in dem Brennholz war, und der Bischof und der Priester setzten sich, sie kauerten sich vor diesem Brennholz nieder. 
042. Dieser trat ein, spielte den starken Mann (wörtl.: gab sich als Anführer aus) und stritt sich mit seiner Frau: »Mensch, hast du Mittagessen gemacht?«
043. »Nein, habe ich nicht gemacht.« 
044. »Womit hast du dir die Zeit vertrieben?« 
045. Sie stritten sich so, und er sagte: »Hol Brennholz, es ist uns kalt«, ich weiß nicht (genau was er sagte). 
046. Sie sagte zu ihm: »Sofort gehe ich hinunter und hole Brennholz.« 
047. Er sagte zu ihr: »Nein, ich werde hinuntergehen. Mach du ein Mittagessen!«
048. Er stand auf, macht sich auf und ging hinunter in das untere Stockwerk, und da fand er den Bischof und den Priester wovor aufgereiht? Vor dem Brennholz. 
049. Er rief ihr zu: »Mensch, oh Frau, bring mir einen Stock! Mensch, es gibt Dämonen hier.« 
050. Da gab sie ihm einen Stock, und der Bischof und der Priester flüchteten. 
051. Sie gingen weg, und der Küster blieb zurück, er war hinter der Tür. 
052. Er (der Ehemann) schaute und entdeckte den Küster hinter der Tür. 
053. Er fiel mit Schlägen über den Küster her (und rief dabei): »Hier macht er (der Schlag) dich gesund und hier nützt er dir! Hier macht er dich gesund und hier nützt er dir!« 
054. Er verprügelte ihn, und dann gab es einen (zum Verstreichen der Häuser weich gemachten) Haufen Lehm vor der Türe. 
055. Er riß sich von ihm los, kam und sprang, und da sprang er mitten in den Haufen Lehm. 
056. Da wurde er ganz schwarz (von Schmutz), flüchtete und ging weg.
057. Der (Ehemann) ging weg und ging hinauf ins Haus. 
058. Er sagte zu ihr: »Ich werde ihren Ruf zunichte machen (wörtl.: ihren Vater verbrennen), jedem einzelnen. Sie glauben, daß die Leute unzüchtig sind für sie. Morgen... Was hat dir der Bischof mitgebracht?«
059. Sie sagte zu ihm: »Er hat mir ein Gewand gebracht, damit ich einen Kapuzenmantel daraus mache, ein Stück (Stoff), damit ich daraus einen Kapuzenmantel mache, und der Priester hat mir ein Stück (Stoff) gebracht, damit ich daraus ein Kleid mache, und jener (Küster) hat ein bißchen verschiedenes Knabberzeug gebracht, ein paar Erdnüsse, ein paar Zuckermandeln, ein paar geröstete Kichererbsen und Kürbiskerne.« 
060. Er sagte zu ihr: »Bring diesen... Bring einen Teller und stell von diesen Kernen (welche) hier vor uns hin, damit wir und die Kinder davon essen!« 
061. Sie aßen und lachten, aßen und lachten.
062. Er sagte zu ihr: »Morgen gehst du zur Schneiderin, läßt dir einen Kapuzenmantel nähen und läßt dir ein Kleid nähen, und dann gehst du zum Gottesdienst.« 
063. Er sagte zu ihr: »Ja, das Fest ist gekommen, und du gehst zum Gottesdienst.« 
064. Sie ging zur Schneiderin und sagte zu ihr: »Es gibt zwei Stücke Stoff, nähst du sie mir?« 
065. Sie sagte zu ihr: »Warum nicht.« 
066. Sie sagte zu ihr: »Warum nicht. Bring sie her und ich nähe sie dir!« 
067. Da brachte sie sie ihr und sie nähte sie ihr.
068. Das Fest kam, sie zog diese Kleider an und ging zum Gebet. 
069. Sie betete, und die Kirche war voll. 
070. Der Priester und der Bischof waren herausgekommen und gingen während des Gottesdienstes (in der Kirche) im Kreis herum. 
071. Der Bischof sah sie und sagte zu ihr: »Er sei gesegnet, oh... Der Kapuzenmantel sei gesegnet und dieses wie heißt es... und dieses Gewand, das ich dir mitgebracht habe, herzlichen Glückwunsch!« 
072. Der Priester antwortete und sprach: »Aus meinem Vermögen und aus deinem Vermögen.« 
073. Der Küster antwortete und sagte zu ihm: »Keiner hat Schläge bekommen (wörtl.: gegessen) außer mir.« 
074. Das war die ganze Geschichte (wörtl.: das war der Anfang und das war das Ende).
