001. Wenn ich auch Haut und Knochen wäre, und mit meinen Augen nicht mehr sehen würde, nach diesem Leben nichts mehr fragen würde, würde ich immer noch das Kreuzfest feiern.
002. Solange das Leben auch ist, es geht dahin; laß unser Kreuz auf dem Felsen errichten. Hüte dich, hierher zu kommen und zu mir zu sagen: »Man nennt dich einen Greis.«
003. Der Baum sagt zu seiner Schwester: »Ich habe heute ein Freudenfest, von mir haben sie die Holzscheiben (für das Kreuzfestfeuer) genommen, und du wurdest neu gepflanzt.« 
004. Wir stiegen auf den Gipfel des Felsens und riefen mit ganzer Stimme, damit die Leute uns hören: »Wir haben das Kreuz aufgerichtet.«
005. Auf dem Felsen entzündeten wir Feuer, und das Kreuz stand daneben. Kommt und betrachtet die Holzscheibe, wie sie den Berg herabrollt!
006. An den Tod dachte ich nicht, und ich habe ihn nicht auf die Waage gelegt, ein Kind von uns ist (klug wie) ein Mann, wie ein Jüngling (klug ist wie) ein Greis.
007. Auf diesem Weg gingen wir, und von ihm weichen wir nicht ab. Oben auf dem Felsen entzündeten wir (Feuer), und auf dem Felsen wurde das Kreuz errichtet.
008. Unser (ganzes) Jahr zählt (nur) an diesem Tag, wie eine Last, die der Stütze bedarf; und wer an diesem Tag nicht teilnimmt, dessen ganzes Jahr zählt nicht.
009. Und nach dem Gebet die Leute kommen aus allen Vierteln. Sie gehen und halten die Fahnen hoch, und rufen: »Das Kreuz ist errichtet!«
010. Was uns auch immer zustößt, wir werden unsere Prinzipien nicht ändern. Unser Kreuz ist es, das uns (die Prinzipien) gezeigt hat, und sein Zeichen ist an den Felsen geschrieben.
