001. Wohin wohin, wohin wohin wohin gehst du? Ich gehe in den Laden, um Petroleum zu kaufen. 
002. Ich gehe jetzt nach Hause und komme (wieder), meine Mutter wird mir jetzt auf dem Weg begegnen. Geh du alleine, und ich werde alleine (gehen), und am Abend springe nach Hause. 
003. Auf dem Weg ging sie, und auf dem Weg sah ich ihre Schwester, sie war in der Nähe aus dem Gottesdienst gekommen. Ich erbat (von ihr) Milch, und sie sagte: »Mit Freude, gebe ich dir Milch und (dazu) eine Ziege und einen Leithammel.«
004. Dein Herz ist weiter entfernt als die Wunde des Herzens selbst. Was hat mein Herz deinetwegen schon an Leid ertragen. Derjenige, der eine aus einem anderen Dorf liebt, hat (nach) der Hälfte des Lebens, oh mein Leben, (schon sein) Begräbnis.
005. Warum verzehrst du dich so vor Liebe? Du hast dich doch schon lange nicht mehr im Dorf sehen lassen. Wenn ich gewußt hätte, daß du mit einem anderen verlobt bist, gleich morgen früh (hätte ich mich aufgemacht) zum (Besorgen der) Aussteuer. 
006. Ich ging mit ihr, und sie ging mit mir auf den Markt, sie ging vor mir her von Gasse zu Gasse. Ihre Mutter sah sie Weggehen mit Brennholz in ihrer Hand, sie hat sie gestoßen, und ihr Herz hat sich an das Stoßen gewöhnt. 
007. Man sagte: »Morgen, am Sonntag ist die Hochzeit, und wir wollen uns betrinken und die Braut tanzen lassen. Wer nicht kommt, und wer keinen Anstand hat, soll nicht auf andere werfen, wenn sein Haus aus Glas ist.« Refrain: 
