001. Wenn ich Haut und Knochen (d.h. alt) geworden wäre, und mein Bart grau geworden wäre, würde ich weiterhin (brennende) Holzscheiben herunterrollen lassen, vom Gipfel des Felsens am (Tag des) Kreuzfests. 
002. Bis jetzt erinnere ich mich daran, wie ich dabei war, Holz zu sammeln für die Feuerstelle, und ich sagte zu unserem Nachbarn: »Nimm Holz aus dem Haus und Maiskolbenschalen!«
003. Die Holzscheibe, die ich warf, pflegte mit Kraft im kantarca- Viertel anzukommen, und das Fest, das wir machten, war gut, das Dorf war nahe am Paradies. 
004. Hüte dich zu sagen: Ich will und ich will von dieser Welt, (denn) die Welt ist tot. Der Mensch, der sich (nur) auf sich selbst verläßt, fällt mit seiner (eigenen) Hand in Sünde.
005. Es kam derjenige, der ans Kreuz geschlagen wurde, und sah, daß wir eine Labung (eig. Bewässerung) brauchen, er wusch uns mit seinem Blut und vielleicht auch betrachten wir ihn (so), daß er für uns die Rettung ist. 
006. Sie machten ihm ein Kreuz aus Holz, schlugen ihn (ans Kreuz) und gaben ihm Essig zu trinken, und wer ihn gefunden hat, soll Feuer entfachen, damit es die ganze Welt weiß. 
007. (Ein Feuer), aufleuchtend von Berg zu Berg, und zehn, zwölf darum herum, und ich betete zu Jesus daneben, das Gebet, (wie) es ihm Evangelium niedergeschrieben ist. 
008. Von Einbruch der Abenddämmerung an haben die Jünglinge das (ganze) Viertel fest eingebunden (d.h. sie füllen alle Straßen und Plätze), der (eine) schafft Gestrüpp hinauf (auf den Felsen), und der (andere) trägt einen Baumstamm. 
009. Wein und Arrak in den Taschen, und hier (Holz von) Pappeln und Ulmen, und die Kleinen vor den Großen, (könnten vor lauter Kraft) ein zerstörtes Viertel (wieder) aufbauen.
010. Hüte dich, (die brennenden Holzscheiben) so und so zu werfen, laß den Wurf erst aufschlagen, (die Holzscheibe) fällt hinab, dreht sich und surrt (wörtl.: singt), und ihre Stimme ist wie die Stimme eines Flughuhns.
011. Und es stellte sich heraus, daß der schönste Abschlag der zweite war, und es gab niemanden, der ihn aufhalten konnte (wörtl.: ein Bein stellte), und die Holzscheibe, die auf meinen Garten herabgekommen war, hat ihn kurz und klein (wörtl.: Faden und Ahle) geschlagen.
012. Diejenigen, die älter waren als ich, sagten zu mir: »Ärgere dich nicht, oh Zarzüra, das ist der Brauch beim Kreuzfest.«
