001. Wir haben einen zubaylita-'Wemstock, wie es ihn im ganzen Viertel nicht gibt, sein Träubel (wiegt) ein halbes Ratl, und seine Trauben (wiegen) viele Unzen (wörtl.: Unze um Unze).
002. Der Boden ist gut und ausgeruht, und erstreckt sich bis zur halben (Höhe des) Felsens; der Wind streicht ein wenig darüber hinweg, und gibt und nimmt davon.
003. Das Auge hat einen Blick auf den Garten (wörtl.: das Auge ist auf den Garten geöffnet, d.h. man kümmert sich darum), einen Blick hat das Auge auf den Garten, (denn) auf der Erde findest du keine Disteln, und kein Unkraut und keine wÜde Pfefferminze. 
004. Ich bitte dich, oh Herr der Tugend, geh und sag zu ihm von mir (wörtl.: von meiner Zunge), falls er Wein braucht für die Hochzeit, für den Bräutigam: »Komm und hol ihn!«
005. Und wer Kraft und Stärke braucht, soll essen und seinen Korb füllen, von dem Weinstock, der in der Blüte der Jugend ist, weder eingegangen noch voller Ungeziefer.
006. Ein Weinberg braucht Bewachung, vom ersten Tag an soll er bewacht werden, damit ihn nicht (beim Pflücken von Weinblättern) eine rücksichtslose Frau betritt, und damit (die Tiere) nicht die Grundstücke abweiden, 
007. und damit nicht die Kinder aus dem kantarca (genannten Viertel von Maclüla) die grünen Trauben essen. Dann wird das Träubel ein Ratl (wiegen), stell es aus im hinteren Teil des Zimmers im Obergeschoß (d.h. am besten Platz im Haus)! 
008. Bei Tagesanbruch (wörtl. mit dem Licht) ist (die Frau) hinaufgegegangen, und hat in ihrer Hand eine Sichel mitgenommen; sie brachte ein Bündel Weinblätter, eine Ernte, wie die des Getreides vom Feld.
009. Es gibt keine Leute, die (darüber) erbost sind (wörtl.: kochen), und keinen Wächter, der es ihr abnimmt, von Weinberg zu Weinberg ist sie gegangen (wörtl.: passiert), und sie hat keinerlei Sünde (begangen).
010. Du gibst ihr von dir, und sie gibt dir, einen, und zwei und (auch) drei Körbe (voll), Und wenn du deine Augen von ihr abwendest, geht sie und sagt nicht zu dir: »Ich bin gegangen.«
011. Früher haben dir deine Angehörigen, davon berichtet, und sie haben mir berichtet; jetzt hat der Weinberg zu weinen begonnen, vor (Sehnsucht nach) Arbeit (im Weinberg) und Zuneigung.
012. Du wirst überhaupt nicht mehr, wenn du zu ihm kommst, Nüsse und Rosinen finden, die man ißt und in seine Tasche steckt, und in den Taschentüchern mitnimmt.
013. Jetzt gibt es in keinem einzigen Haus mehr (Nüsse und Rosinen), von pulpel bis faccalyöta, ich weiß nicht woher (das kommt), und was der Grund dafür ist, als ob das Dorf gestorben wäre.
014. Ich weiß nicht, was unser Dorf so zu Grunde gerichtet hat, es ist Ödland geworden, oh Schande (wörtl.: Tod). Du findest nicht Hand neben Hand (bei der Arbeit), und kein Herz bei Herz und Auge.
015. Sie (die Weinstöcke) waren groß und stattlich (wörtl.: Wuchs um Wuchs) herausgekommen. (aber) das Zertreten ist für das Große der Tod. Jeder sagt: »Halt ein!«, wenn du zum zweiten Mal fällst. 
016. Morgen gehen wir zum Ausbreiten (der Trauben zum Trocknen), komm und mach dir keine Sorgen. Sie kam am schönsten Morgen, und wie süß war das Geplauder aus ihrem Mund.
017. Ihre Wangen waren mit Wunden verletzt, sie waren rot, und ich weiß nicht wovon. Alles (kommt) vom Gut des Bauern, und alles (kommt) von diesem zubaylUa-Weinstock.
